SURABAYA, KOMPAS.com - Ribuan undangan resepsi pernikahan putri Gubernur Jawa Timur Soekarwo tampak antre di halaman Grand City, Surabaya, Sabtu (19/3/2016) malam. Antrean memanjang karena tamu non-VIP dilarang masuk gedung sebelum kedatangan Presiden Joko Widodo pukul 19.00 WIB. Selain Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, sejumlah pejabat tinggi negara diundang menghadiri resepsi pernikahan putri Soekarwo, Kartika Ayu Prawitasari, dan Bayu Airlangga, putra mantan Kepala Badan Pertanahan Nasional Jatim Gede Ariyuda di Convention Hall, Grand City. Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono juga dijadwalkan hadir pada acara tersebut. Kepala Bagian Protokol Biro Humas dan Protokol Setda Provinsi Jatim Aris Agung Paewai mengatakan, para pejabat negara yang sudah memastikan dan konfirmasi hadir ke resepsi pernikahan ini antara lain Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, Kepala Polri Jenderal Badrodin Haiti, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, dan Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa. "Selain itu, hadir juga Mensesneg (Pratikno) dan Seskab (Pramono Anung)," kata Aris kepada Surya.co.id, Sabtu (19/3/2016). SBY beserta Ani Yudhoyono serta sejumlah mantan menteri era pemerintahan SBY juga akan hadir. Gubernur dari sejumlah daerah juga menyatakan akan datang kondangan. "Khusus untuk Gubernur, yang sudah konfirmasi hadir sampai siang ini ada 21 orang," kata Aris.