KUPANG, KOMPAS.com — Gempa bumi dengan kekuatan 4,9 skala richter (SR) mengguncang Ende, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur (NTT), Sabtu (8/8/2015) pagi. Informasi yang dihimpun Kompas.com dari Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Kelas I Kupang menyebutkan, gempa tersebut terjadi pada pukul 10.36 Wita. Pusat gempa berlokasi di 8,33 Lintang Selatan dan 121,83 Bujur Timur. Gempa berkekuatan 4,9 SR dengan kedalaman 184 kilometer. Pusat gempa terletak di laut, sekitar 43 kilometer di Timur Laut Ende, Kabupaten Ende. Hingga saat ini, belum ada laporan tentang getaran gempa maupun kerusakan yang ditimbulkan.