TEMPO.CO, Banjarnegara - Gempa besar mengguncang kawasan Kawah Timbang Desa Sumberejo Kecamatan Batur Banjarnegara. Akibatnya, sekitar 1.000 orang terpaksa mengungsi di sejumlah tempat. “Pengungsian sekarang berada di Desa Batur, Desa Bakal, dan sebagian Desa Gembol, “ kata Anggota Tim SAR Bakorwil III Jawa Tengah, Rudi Setiawan, Jumat 19 April 2013. Ia mengatakan, pengungsian berasal dari dusun Simbar, Serang. Sumber Desa Pekasiran dan Desa Kepakisan. Menurut dia, pusat gempa berada di sekitar Kawah Timbang dan Kawah Sileri. Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, kegempaan terekam hingga 86 kali. “Gempa bumi ini terasa Hampir diseluruh Wilayah Pegunungan Dieng dengan Skala MMI III - V. Getaran gempa hingga terasa di Banjarnagera, Wonosobo, Batang,” katanya. Ia mengatakan, hingga saat ini masih terekam adanya kejadian gempabumi. Pukul 19:27 - 20:03 WIB, terekam 74 kali gempa dengan amplituda maksimum 10 - 100 mm, dengan Lama Gempa 5 - 30 detik. Sedangkan gempa susulan 4.8 SR. terasa hingga Dieng, Batur, Karang Kobar Banjarnegara, Wonosobo, dan Batang. Gempa juga menimbulkan kerusakan rumah di Desa Pekasiran dan dieng Wetan. Ia menambahkan, dari Kawah Timbang sempat terdengar dentuman. Selain Kawah Timbang, Kawah Sileri juga mengeluarkan dentuman. ”Sedangkan untuk logistik dan tempat pengungsian dinyatakan sudah siap,” katanya. Kepala PVMBG Surono mengatakan, gempa masih terjadi sampai malam. Sementara itu, jalan yang menuju kawah timbang ditutup. Asap putih tebal dengan ketinggian 50 sampai 100 meter terlihat di Kawah Timbang. Namun, menurut Surono, kejadian gempa ini tidak ada kaitannya dengan letusan. \Jadi, tidak ada kaitan dengan letusan. Ini gempa tektonik bukan vulkanik,\" katanya."