Metrotvnews.com, Semarang: Mantan Kepala Daop IV Semarang PT KAI berinisial AW ditetapkan menjadi tersangka dalam kasus dugaan korupsi pengadaan genset tahun 2009. Kasus itu diperkirakan merugikan negara sekitar Rp2,5 miliar. \Kami menahan tersangka AW sejak Senin (22/4) di Rutan Kebonwaru Bandung,\" ujar Kepala Seksi Pidana Khusu (kasi Pidsus) Kejaksaan Negeri Bandung Rinaldi Umar di Bandung, Jawa Barat, Selasa (23/4). Mantan Kepala Daop IV Semarang tersebut terjerat kasus korupsi saat menjabat sebagai Kabid Sarana Kereta PT KAI pada 2009. Dia disangkakan telah menggelembungkan harga atas pengadaan genset di lingkungan Daop IV. Kerugian negara yang timbul akibat perbuatan terdakwa ditaksir mencapai Rp2,5 miliar. \"Kerugiannya di atas Rp2,5 miliar. Rinciannya belum final, nanti akan kami hitung secara pasti,\" jelas Rinaldi. Kejari Bandung telah menetapkan dan menahan dua tersangka lainnya pada kasus yang sama pada Maret. Mereka adalah rekanan AW yang diduga turut serta dalam korupsi. Rencananya, Kejari Bandung akan melimpahkan berkas kasus itu ke pengadilan pada pertengahan Mei."