Metrotvnews.com, Padanglawas Utara: Bocah umur 10 tahun hanyut saat berenang di Sungai Batang Pane, tepatnya Desa Bara Kecamatan Portibi, Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumut, Senin (6/5). Henri Hasibuan, 34, warga setempat, Selasa (7/5), mengatakan, korban hanyut diketahui bernama Adeka Harahap, 10. Korban hanyut saat berenang bersama rekan-rekannya di sungai, tiba tiba permukaan sungai semakin besar. Korban pun tidak dapat melawan arus sungai tersebut, sedangkan rekan rekan korban lainnya sempat menyelamatkan diri dari derasnya arus sungai itu. Karena dibayangi rasa takut, rekan rekan korban tadak berani menceritakan kejadian itu. Tiga jam setelah kejadian berlalu, korban hanyut tidak kunjung muncul, akhirnya rekan-rekan korban pun angkat bicara kepada warga setempat. Mendengar kejadian itu, warga langsung terjun ke sungai menyisir sungai dan mecari korban, namun tidak berhasil. Hingga saat ini, kepala Bidang Badan Penanggulangan Bencana Daerah Mulkan Harahap, masih melakukan pencarian korban. Pencarian korban dilakukan dengan menurunkan tim sar dan 3 speed boat dan ratusan warga menyisir sungai itu. 