Metrotvnews.com, Magelang: Setelah terseret arus sungai sejauh 7 kilometer, mayat Weni Anggit Puspitasari, 9, warga Dusun Sigug, Bumiharjo, Kecamatan Borobudur, Kabupaten ditemukan tewas di Sungai Progo, Minggu (14/4) sekitar pukul 16.00 WIB. Jenazah korban langsung dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Muntilan untuk divisum, lalu dibawa ke rumah duka pada Minggu (14/4) malam. Sebelumnya, ratusan relawan Kabupaten Magelang dan  masyarakat mencari korban, sejak Sabtu (13/4) malam. Weni terbawa arus sungai sekitar pukul 16.00 WIB, Sabtu (13/4), sepulang dari belajar kelompok di salah satu rumah temannya di Dusun Sodongan, Bumiharjo, Borobudur. Ketika itu Weni pulang bersama lima rekannya. Mereka tidak langsung pulang menuju rumah, melainkan menyempatkan mampir ke sungai untuk mandi bersama. Menurut saksi mata, Mustakim,35, tiga diantara lima anak itu terjun ke sungai, yang diketahui adalah Weni, Mifrodadul Wardina Rahmawati dan Hamik. Hamik dan Dina hanya mandi di pinggir sungai. Namun, Weni mandi agak ke tengah. \Mereka bergurau dan salin menarik tangan, lalu ke tengah,\" katanya, Minggu (14/4). Lantaran arus sungai waktu itu cukup deras ketiganya langsung terbawa arus dan tenggelam. Hingga jarak kurang lebih 30 meter dari titik ceburan, Mustakim yang sedang memancing di sekitar lokasi nekad langsung menyelam dan menolong mereka. \"Yang dua anak dapat saya angkat namun yang satu saya selami lagi sudah hilang,\" katanya. Setelah diangkat Hamik dan Dina dalam kedaan lemas karena terlalu banyak air yang masuk ke tubuhnya. Dua anak yang selamat ini, hingga Minggu (14/4) masih syok. Salah satu relawan dari Peduli Merapi, Nurman mengatakan evakuasi dan pencarian jasad korban sempat terkendala hujan deras dan peningkatan debit air sungai. "