BALIKPAPAN - Dua dari tiga korban tewas dalam tenggelamnya Kapal Motor Karya Indah di Sungai Mahakam, ditemukan tidak jauh dari Dermaga Sumber Mas. Keduanya berjenis kelamin perempuan dan masih mengenaikan pakaian lengkap berwarna oranye. \Hari ini ditemukan dua penumpang pada pukul 16.00 Wita dan 16.30 Wita. Dua-duanya perempuan, masih berpakaian lengkap. Kami masih lakukan identifikasi awal, ujar Koordinator Tim DVI Kaltim, Oksen di lokasi, Kamis (18/4/2013). Sementara itu, Kepala BPBD Kota Samarinda, Dadang Airlangga, mengatakan, dengan ditemukannya dua korban hari ini maka total korban meninggal ditemukan tiga orang. Sebelumnya, seorang ibu bernama Nurhayati ditemukan tewas sesaat setelah kejadian pada Rabu kemarin petang.  Jadi dari korban kapal tenggelam yang ditemukan sebanyak 35 orang dipastikan selamat dan sebagian masih dirawat di RS IA Moeis dan Puskesmas Trauma Centre. Sementara tiga korban ditemukan tewas dibawa ke RS A Wahad Syahrani, katanya. Menurut Dadang, proses pencarian korban hingga kini masih terus dilakukan. Untuk pencarian dan penyisiran di air, berada di bawah koordinasi Basarnas, sedangkan di dadarat di tangani TNI. Dia menambahkan, penyelaman belum bisa dilakukan karena arus sungai cukup deras, sehingga dilakukan penundaan. Pencarian hari ini dilakukan di sepanjang Sungai Mahakam dengan radius lima kilometer. Dan hari ini kami belum bisa melakukan penyelaman. Tapi tim penyelam sudah siap, jelas Dadang. Seperti diberitakan KM Karya Indah, pengangkut karyawan PT. Kalamur tenggelam di Sungai Mahakam, Samarinda Seberang, Kelurahan Harapan Baru, Kecamatan Loa Janan Ilir, Samarinda, Kalimantan Timur. Kapal yang berangkat dari Dermaga Malapi, karam di sekira 50 meter dari Dermaga Loa Janan, tujuan perjalanan. "