Manado (ANTARA News) - Empat orang selamat setelah terseret arus deras Pantai Kawi, Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, pukul 15.00 WITA. \Sembilan orang dinyatakan meninggal dan empat orang selamat masih mendapatkan perawatan intensif di rumah sakit,\" kata Sekretaris Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Minahasa, Jemy Sigar, di Tondano, Sabtu. Dia mengatakan, informasi yang berkembang mengenai lokasi tempat kejadian sempat simpang siur, ada yang menyebutkan di Pantai Lalumpe, Pantai Ranowangko serta Pantai Tulap. \"Semua korban adalah pemuda dan remaja gereja Sentrum Tondano, Kelurahan Liningaan Kecamatan Tondano Timur yang saat itu sementara berekreasi dan kemudian terseret arus dan tenggelam,\" jelasnya. Berikut  korban-korban yang meninggal setelah terseret arus deras, 1) Sherina Onggeleng, 14 tahun, 2) Rezky Canra Walamngitan, 18 tahun, 3) Gabriela Surentu, 14 tahun, 4) Dandy Wuisang, 12 tahun, 5) Angie Gabriela Tengkel, 14 tahun, 6) Geronomi Mailantang, 16 tahun, 7) Morina Rawung, 13 tahun, 8) Faldano Surentu, 17 tahun, dan 9) Pingkan Mentu, 16 tahun. Sementara itu dari empat orang yang selamat yang baru teridentifikasi bernama Gabriela Waney berumur tahun."