OGAN ILIR, KOMPAS.com — Badan Narkotika Nasional (BNN) menggerebek rumah pribadi Bupati Ogan Ilir (OI) AW Nofiadi Mawardi di Jalan Musyawarah III, Kelurahan Karanganyar Gandus, Minggu (13/3/2015) malam. Sumber internal BNN kepada Sripoku.com mengatakan, penggerebekan dilakukan sekitar pukul 18.20 WIB. Petugas BNN sempat dihadang beberapa penjaga rumah saat hendak masuk ke rumah pribadi Bupati Nofiadi. Sempat terjadi cekcok dan keributan kecil antara keduanya. Petugas BNN baru bisa memasuki halaman dan rumah Bupati OI sekitar pukul 22.00 malam. Namun, tak ada barang bukti yang bisa ditemukan, baik berupa narkoba maupun alat isap. Kendati demikian, anggota BNN tetap melakukan penggeledahan dan menggelar tes urine di tempat. Menurut sumber internal BNN, dua orang anak buah Bupati OI sebagai kurir ditangkap. Satu di antaranya berusaha kabur memanjat pagar belakang rumah. Diintai 3 bulan Bupati Ogan Ilir (OI) Ahmad Wazir Noviadi memang sudah menjadi target Badan Narkotika Nasional pusat karena diduga terlibat narkoba. Bahkan, Nofi, sapaan akrab Bupati OI, ini sudah diintai selama tiga bulan oleh petugas  BNN. "Lebih kurang selama tiga bulan sudah kita lihat. Pada waktu pelantikan saja dia (Nofiadi) itu habis pakai (narkoba sabu). Jelas sekali wajahnya habis pakai," ujar salah seorang petugas BNN pusat di Kantor BNNP Sumsel Jalan OPI Jakabaring, Palembang, Minggu malam. Menurut sumber petugas BNN pusat ini, Nofiadi memakai sabu biasanya rutin setiap hari. Sabu didapat Nofiadi melalui orang kepercayaannya yang juga tercatat sebagai tetangga Nofiadi. "Orang yang jadi kurir ini namanya Murdani. Murdani ini ambil barangnya sama Ican. Biasanya setelah dapat barang (sabu), diletakkan Murdani di sebuah tempat di rumah Bupati ini. Barulah si Bupati ini mengambil sendiri barang sabu yang diletakkan tadi," ujarnya. Dari pantauan Sripoku.com, tampak Bupati OI AW Nofiadi tiba di Kantor BNNP Sumsel. Dari dalam mobil, AW Nofiadi tampak hanya mengenakan kaus. Namun, saat turun, Nofiadi meminjam jaket kulit petugas BNN dan baru turun dari mobil. Ekspresi wajah Nofiadi saat digiring petugas terlihat segar. Sesekali Nofiadi pun tersenyum sembari menundukkan kepalanya. Tak sepatah kata pun dilontarkan Nofiadi saat dicegat awak media mengenai penangkapan dirinya oleh petugas BNN pusat. Kompas TV Bupati Ogan Ilir Ditangkap BNN