JAYAPURA, KOMPAS.com - Aparat Kepolisian Resor Paniai membongkar jaringan peredaran narkotika jenis sabu dalam penggerebekan, Jumat (18/3 /2016) dinihari. Sebanyak lima pelaku diamankan di tiga lokasi yang berbeda. Di lokasi pertama di Kampung Iyaibutu, Distrik Paniai Timur, aparat mengamankan tiga pelaku yang berinisial MR (29), AA (20), dan AM (23). Di tempat kedua di daerah Enarotali pada pukul 23.00 WIT, aparat membekuk pelaku berinisial Sy (35). Sementara di daerah yang sama namun berbeda kompleks pemukiman, aparat juga meringkus pelaku berinisial MY (35). Berdasarkan data yang dihimpun dari Polres Paniai, barang bukti yang berhasil disita antara lain 16 paket sabu berukuran besar seharga Rp 3 juta, 21 paket sabu berukuran sedang seharga Rp 1 juta dan 11 paket sabu berukuran kecil dijual seharga Rp 500.000. Total 48 paket sabu senilai Rp 75 juta. Dari tangan kelima pelaku, polisi juga menyita uang tunai sebanyak Rp 3,3 juta dan empat unit telepon seluler. Kapolres Paniai AKBP Leonardus Nabu mengatakan, pihaknya sudah memantau adanya jaringan peredaran sabu sejak sebulan terakhir di Distrik Paniai Timur. “Dari hasil penyelidikan, kami berhasil menangkap seorang ketiga pelaku berinisial MR AA dan AM yang sementara berpesta sabu. Dari keterangan mereka kami juga menangkap dua pelaku lainnya,” ungkapnya. Leonardus menegaskan, pihaknya masih menyelidiki adanya pengedar sabu yang beroperasi di Kabupaten Paniai. “Berdasarkan dari hasil pemeriksaan sementara, diduga sabu yang didatangkan ke Paniai dari Makassar melalui jalur udara,” tukasnya.