BANJARMASIN, KOMPAS.com - Aparat gabungan Polresta Banjarmasin dan Polda Kalimantan Selatan bersenjata lengkap menggerebek sebuah rumah di kawasan Tanjung Berkat Ujung, Teluk Tiram, Banjarmasin, Kalimantan Timur, Selasa (15/3/2016). Belasan orang diamankan dalam penggerebekan itu. Kantor berita Antara menyebutkan, ratusan polisi itu datang dengan menggunakan mobil truk dan kendaraan trail milik satuan masing-masing. Polisi dari Satuan Sabhara dan Brigade Mobil dibekali senjata lengkap laras panjang dan menggunakan rompi antipeluru. Begitu tiba di tempat tujuan, polisi langsung memeriksa warga yang melintas di sana, baik wanita ataupun pria. Polisi yang dibantu anjing pelacak juga menggeledah rumah yang dicurigai sebagai sarang narkoba. Kepala Polresta Banjarmasin Komisaris Besar Polisi Wahyono mengatakan, dari penggerebekan itu, polisi mengamankan sembilan orang laki-laki dan tujuh orang perempuan. "Ada 16 orang yang kami amankan dari penggerebekan itu," kata Wahyono di Banjarmasin, Selasa. Polisi juga menyita sejumlah barang bukti, yakni tiga paket sabu-sabu dan tujuh senjata tajam.