OGAN ILIR, KOMPAS.com — Badan Narkotika Nasional (BNN) sudah cukup lama mengincar Bupati Ogan Ilir, Ahmad Wazir Noviadi, karena diduga mengonsumsi narkoba. Petugas BNN selama tiga bulan mengintai perilaku Bupati Novi, sapaan akrab AW Noviadi. "Lebih kurang selama tiga bulan sudah kita lihat. Pada waktu pelantikan saja, dia (Noviadi) itu habis pakai (narkoba sabu). Jelas sekali wajahnya habis pakai," ujar salah seorang petugas BNN pusat saat bincang-bincang di Kantor BNNP Sumsel di Jalan OPI Jakabaring, Palembang, Minggu (13/3/2016) malam. Menurut sumber petugas BNN pusat ini, Noviadi memakai narkoba jenis sabu setiap hari. Sabu ini didapat Novi melalui orang kepercayaannya yang juga merupakan tetangga orang nomor 1 di Ogan Ilir ini. Sebelumnya diberitakan, Bupati Ogan Ilir AW Noviadi ditangkap di rumah pribadinya di Jalan Musyawarah III, Kelurahan Karanganyar Gandus, Minggu malam. Novi diduga kerap mengonsumsi narkoba jenis sabu. [Baca juga: Bupati Ogan Ilir Ditangkap karena Narkoba] Selain itu, petugas BNN juga mengamankan Wakil Bupati Ogan Ilir HM Pandji Ilyas yang saat penggerebekan sedang bersama Bupati. Namun, Pandji mengaku saat itu ia hanya sedang bertamu. [Baca juga: BNN juga Amankan Wakil Bupati Ogan Ilir]  Kompas TV Bupati Ogan Ilir Positif Konsumsi Narkoba