JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Bupati Ogan Ilir Ilyas Panji Alam yakin bahwa Bupati Ogan Ilir AW Nofiadi Mawardi tidak pernah terlibat dalam penyalahgunaan obat-obatan terlarang. Ia mengenal sosok Nofiadi sejak masih kecil. Dalam wawancara dengan Kompas TV, Senin (14/3/2016) sore, Panji mengatakan bahwa ia bersahabat dekat dengan Mawardi Yahya, mantan Bupati Ogan Ilir sekaligus ayah Nofiadi. Panji juga mengenal Nofiadi sejak dia masih kecil. "Setahu saya, Bupati tidak pakai narkoba karena beliau adalah pemimpin yang baik," kata Panji tentang sosok Nofiadi. Panji mengatakan, ketika dirinya dan Nofiadi mencalonkan diri hingga terpilih dan dilantik sebagai kepala daerah Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Februari 2016 lalu, Nofiadi aktif turun menemui masyarakat. Mereka juga berbagi tugas untuk memimpin daerah tersebut. Panji mengatakan, pada saat petugas Badan Narkotika Nasional menangkap Nofiadi di rumahnya, Minggu 913/3/2016) malam, tidak ada kegiatan pesta narkotika atau hal-hal buruk lainnya. Panji yang mengaku datang ke rumah Nofiadi karena ditelepon salah satu koleganya menyebutkan bahwa saat itu orang-orang yang berkumpul di rumah tersebut hanya mengobrol. "Itu hanya berbincang-bincang saja," kata dia. Nofiadi dan empat rekannya, dua di antaranya pegawai negeri sipil, ditangkap anggota BNN karena terbukti mengonsumsi obat-obatan terlarang. Saat ini mereka dibawa ke Jakarta untuk diperiksa lebih lanjut. Kompas TV Bupati Ogan Ilir Tersandung Narkoba