PALEMBANG, KOMPAS.com - Badan Narkotika Nasional (BNN) kembali menggeledah rumah Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Nofiadi Mawardi di Jalan Musyawarah, Kelurahan Karang Jaya, Kecamatan Gandus, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Rabu (16/3/2016). Kepala BNN Sumsel Brigjen (Pol) M Iswandi mengatakan, penggeledahan oleh petugas BNN pusat itu terkait penangkapan Nofiadi pada Minggu (13/3/2016) malam. "Petugas BNN pusat hari ini kembali melakukan penggeledahan rumah Bupati Ogan Ilir yang diamankan terkait kasus narkoba pada Minggu (13/3) malam, untuk mencari tambahan bukti pendukung," kata Iswandi seperti dikutip Antara, Rabu (16/3/2016). Menurut Iswandi, kasus yang menjerat Nofiadi itu mendapat perhatian besar sehingga membutuhkan bukti pendukung yang lengkap. Saat ditangkap petugas BNN, Nofiadi dan empat orang lainnya terbukti mengonsumsi sabu-sabu. Kelima orang itu dibawa ke Jakarta untuk diperiksa oleh BNN pusat. Lokasi rumah Nofiadi di Jalan Musyawarah, Palembang, Sumatera Selatan. Kompas TV Pemeriksaan Bupati Ogan Ilir Masih Berlanjut