Hujan yang mengguyur Kota Pekalongan pada Rabu (5/8/2015) malam hingga Kamis (6/8/2015) dini hari membuat wilayah Kelurahan Tirto, Kecamatan Pekalongan Barat, Kota Pekalongan, terendam banjir. (Prahayuda Febrianto/KORAN SINDO)KAJEN - Hujan yang mengguyur Kota Pekalongan pada Rabu (5/8/2015) malam hingga Kamis (6/8/2015) dini hari membuat wilayah Kelurahan Tirto, Kecamatan Pekalongan Barat, Kota Pekalongan, terendam banjir. Akibatnya, sekitar 500 rumah warga atau seribuan warga setempat kebanjiran. \Hujan mulai terjadi sekitar 21.00 WIB sampai sekitar jam 02.00 WIB,\" kata Aan, warga Kelurahan Tirto, Kamis. Menurutnya, air mulai masuk ke rumahnya sekitar pukul 23.00 WIB. Namun hingga Kamis siang, air masih menggenangi lokasi sekitar. Kukuh, warga lainnya, mengungkapkan, banjir tersebut terjadi akibat luapan Sungai Bremi. Sebab, sungai tersebut sudah mengalami sedimentasi parah. \"Jadi setiap hujan deras beberapa jam saja, pasti banjir. Sebab sungai sudah dangkal dan lama tidak dikeruk. Padahal ini masih kemarau, kalau musim penghujan kami bisa lebih sering kebanjiran,\" ujarnya. Menurutnya, total ada lebih dari 400 KK yang kebanjiran. \"RT 7/1 dan RT 3/1 saja ada sekitar 400 KK. Ini yang terendam ada dua RW, yakni RW 1 dan RW 8. Jadi ada sekitar seribuan warga yang kebanjiran,\" terangnya. Hingga siang ini, air masih menggenangi lokasi sekitar dengan ketinggian sekitar 40-50 sentimeter. Selain itu, belum terlihat petugas pemkot yang turun ke lapangan untuk memberikan bantuan. (zik)"