PONTIANAK, KOMPAS.com — Jajaran Sat Narkoba Polresta Pontianak menangkap 11 orang di sebuah rumah Jalan H Rais A Rahman, Gang Cahaya Baru, Pontianak, Kalimantan Barat, Rabu (5/8/2015) sekitar pukul 15.30 sore. Kesebelas orang tersebut ditangkap saat diduga tengah melakukan pesta narkoba. Kasat Narkoba Polresta Pontianak Kompol Abdullah Syam mengungkapkan, rumah yang dijadikan tempat pesta narkoba tersebut sudah diintai selama enam hari terakhir. Bahkan, kata Abdullah, Ketua RT setempat juga melaporkan jika mereka agak risih dengan aktivitas yang ada di rumah tersebut. \Di dalam rumah itu ada seseorang bernama U yang selama ini masih dalam penyelidikan. Ketika digerebek, ditemukan narkoba jenis sabu dan ini masih didalami apakah mereka ini pemakai atau pengedar,\" kata Abdullah, Rabu. Sebelas orang tersebut di antaranya enam pria dan lima wanita. Salah seorang wanita yang diamankan, Dn, mengaku hanya mengantar sepupunya, Dl, untuk menagih utang ke rumah tersebut. Dia mengaku tidak mengetahui keberadaan narkoba di rumah tersebut. \"Sepupu saya datang ke rumah terus ajak saya ke rumah itu, minta kawankan ke sana nagih uang utang karpet dengan seseorang di rumah itu. Saya ndak tau kenapa ditangkap. Saya di dalam kamar waktu itu,\" kata Dn. Sementara itu, ketika diamankan, kelima wanita tersebut sedang berada di dalam sebuah kamar. Turut diamankan dua botol minuman keras jenis vodka, sejumlah sedotan, alumunium foil, dan satu paket sabu. Kesebelas orang tersebut saat ini masih menjalani pemeriksaan di Mapolresta dan masih dalam pengembangan penyelidikan kepolisian."