Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Narkotika Nasional (BNN) menangkap seorang mantan atlet catur Pekan Olahraga Nasional (PON) tahun 2012 perwakilan Bali berinisial SS. \Petugas BNN berhasil meringkus lima tersangka anggota jaringan narkoba setelah melakukan pengintaian selama dua bulan,\" kata Deputi Pemberantasan BNN Irjen Benny Mamoto di Jakarta, Jumat (19/4). Selain SS yang berusia 55 tahun, empat tersangka lain yakni AF berusia 24 tahun, S berusia 42 tahun, HK berusia 43 tahun, dan NJ berusia 20 tahun. \"Mereka ditangkap saat melakukan serah terima sabu seberat 408,7 gram di suatu rumah makan di Jalan Tukat Pemogan Denpasar Bali pada 2 April 2013,\" kata Benny. Sabu yang telah dikemas ke dalam empat paket tersebut dibawa AF dari Surabaya dan disembunyikan di dalam kotak speaker yang dibungkus dengan kantong kain putih. Setibanya di Bali, sabu itu diserahkan kepada SS. \"AF menyerahkan sabu kepada SS atas perintah S. Petugas melakukan pemeriksaan terhadap SS dan S dan diketahui penyelundupan sabu tersebut dikomando seorang pria asal Mataram berinisial HK,\" kata Benny. Petugas kemudian melakukan pengembangan dan berhasil meringkus HK di Bandara Ngurah Rai, Bali. Petugas masih terus melakukan pengembangan dan melihat adanya tindak pidana pencucian uang dalam kasus tersebut. \"Penelusuran pun dilakukan dan petugas berhasil menangkap seorang wanita berinisial NJ yang merupakan kekasih dari HK. NJ ditangkap di rumah kos di Jalan Laksamana 9A Renon Denpasar, Bali,\" kata Benny. NJ diduga bertindak sebagai pengatur keuangan hasil transaksi narkoba sindikat tersebut di bawah kendali HK. Dari tangan NJ, petugas menyita barang bukti di antaranya buku rekening dan bukti transaksi atas nama kekasihnya, HK. \"Pemeriksaan yang dilakukan terhadap HK dan kawan-kawan menyeret tiga nama lain yang kini masih dalam pengejaran petugas BNN,\" kata Benny. Berdasarkan keterangan para tersangka, narkoba tersebut rencananya diedarkan di daerah Nusa Tenggara Barat (NTB) dan sekitarnya. \"Guna pengembangan lebih lanjut, petugas membawa kelima tersangka berikut barang bukti ke kantor BNN Cawang Jakarta Timur,\" tutur Benny. "