PEKANBARU - Seorang oknum Polresta Dumai, Riau ditangkap karena kedapatan menyimpan narkoba jenis sabu. Saat digeledah, petugas mendapatkan lima paket besar sabu yang ditaksir harganya bernilai Rp1 miliar. Barang haram itu didapatkan dari Aipda Hen. \Kita tidak akan memang siapa pelakunya. Jika terlibat pasti akan kita tindak tegas. Kita segan menindak jika ada oknum polisi yang terlibat narkoba,\" kata Kapolresta Dumai AKBP Restiawan Bulkani kepada Okezone, Senin (6/5/2013). Aipda Hen yang sudah diintai karena diduga menjadi jaringan pengedar narkoba ditangkap oleh rekannya yang melintas di kawasan Dumai. Petugas pun langsung menghentikan laju mobil Toyata Rush milik Aipda Hen. Begitu mobil terhenti, petugas langsung melakukan penggeledahan. \"Saat diperiksa mobilnya didapatkan sabu dan sejumlah alat bukti lainnya. Kemudian tim kita membawanya ke Polresta Dumai untuk penyelidikan lebih lanjut. Kasusnya masih kita kembangkan,\" tuturnya. Atas perbuatannya, Aipda Hen akan menerima sanksi pidana. Dia pun terancam dipecat dari kesatuannya. "