TEMPO.CO, Surabaya-Badan Narkotika Nasional menangkap Made Djumanten (MD), 46 tahun, seorang pejabat eselon III di Rumah Tahanan Medaeng, Sidoarjo, Jawa Timur. Kepala Sub Seksi Kepegawaian di Medaeng itu diduga menjadi pengedar narkoba jenis sabu yang diselundupkan di lingkungan Rutan Medaeng. Selain MD, BNN juga menahan tiga orang komplotannya. Mereka adalah Siswo Prawiro, Irine Sulistyowati (keduanya warga Surabaya) dan Ronny Christanto, warga Pekalongan, Jawa Tengah. Kepala BNN Komisaris Jenderal Polisi Anang Iskandar mengatakan MD ini merupakan pengedar sabu yang biasa menjajakan dagangannya di dalam rumah tahanan. Pelanggannya tidak hanya tanahan lapas  tapi juga mantan napi/tahanan yang sudah bebas. “Barang bukti yang berhasil disita BMM sebanyak 7 ons,” kata Anang di Medaeng, Kamis 23 Mei 2013. Barang bukti sabu tersebut disita dari tangan pelaku. Penyidik masih mengembangkan penyidikan untuk membongkar jaringan pengedar, bandar, berikut uangnya hasil kejahatannya. Menurut Anang, MD dan komplotannya bertransaksi sabu di pinggir jalan daerah Sukolilo. Awalnya BNN menangkap Siswo yang kemudian berkembang dengan penangkapan MD. \Beberapa tersangka yang ditangkap karena ikut menolong dan membantu dalam pengurusan dana dan proses transaksinya,\" kata Anang. Pelaku berstatus sebagai tersangka pengedar dan terancam hukuman 20 tahun pejara. Anang mengatakan BNN terus berkoordinasi dengan Kementerian Hukum dan HAM mengungkap peredaran narkoba. \"Karena lapas menjadi bagian-bagian dalam peredaran narkoba. Karena itu kami selalu kerja sama,\" katanya. \"Kerja sama ini sudah lama. Kebetulan saat ini terungkap ada pejabat yang juga ikut terlibat,\" katanya."