Metrotvnews.com, Semarang: Badan Narkotika Nasional menciduk Komandan Pangkalan TNI-AL (Dan Lanal) Semarang, Kolonel Laut Antar Setia Budi. Tersangka kedapatan tengah mengonsumsi sabu di sebuah hotel di wilayah Semarang, Jawa Tengah. Deputi Pemberantasan BNN Irjen Benny Joshua Mamoto mengatakan Antar (ASB) ditangkap pada Senin (29/4) dini hari di dalam kamar nomor 1003 Hotel Ciputra, Simpang Lima, Semarang. \Saat petugas masuk ke dalam kamar tersebut, ASB sedang mengkonsumsi sabu,\" katanya kepada wartawan, Senin malam. Di lokasi perkara petugas juga menemukan sejumlah barang bukti narkotika semisal dua plastik sabu seberat 1,5 gram, dua buah bong (alat isap), 7 korek api gas, beberapa pipet (alat penyedot sabu), satu lembar alumunium foil, dua botol kosmetik yang digunakan untuk membakar sabu, timbangan, dan alat tes urine. Benny menjelaskan, beberapa jam sebelumnya atau sekitar pukul 01.00 WIB penyidik BNN mengendus kegiatan transaksi narkotika. Antar mendapat pesanan sabu dari Brigadir Rahmat Sutopo, anggota Direktorat Intelkam Polda Jawa Tengah. \"Usai mengantar paket dan keluar dari kamar hotel, saat itulah tim BNN melakukan penangkapan dan penggeledahan. RS alias MM (Rahmat) mengaku mengirimkan sabu kepada ASB,\" kata dia. Usai menciduk dua oknum tersebut, petugas lalu bergerak menuju rumah kost Rahmat dan mendapati delapan butir pil ekstasi merek butterfly, satu paket kecil sabu seberat 0,3 gram, serta alat isap. Selain itu petugas juga mengamankan seorang wanita yang merupakan kekasih Rahmat. \"Hasil tes urine terhadap anggota TNI AL berinisial ASB, positif konsumsi sabu. Dua tersangka lainnya (Rahmat dan kekasihnya) juga positif sabu,\" kata Benny. Menurut Benny, kasus ini masih terkait pengungkapan pada 25 Februari lalu dimana Iptu Hendri, anggota Detasemen Markas Polda Jawa Tengah yang merupakan bandar sekaligus pemasok narkoba ke dalam Lapas Klas IA Kedung Pane, Ngaliyan, Jawa Tengah ditangkap tim gabungan dari BNN dan BNN Provinsi. Dia diamankan beserta barang bukti satu gram sabu. Pada kesempatan sama, Kadispen TNI AL Laksamana Pertama Untung Suropati menjelaskan, kasus ini akan ditangani Denpom TNI AL. Jika terbukti mengonsumsi narkotika, jabatannya sebagai Dan Lanal Semarang akan dicopot dari ASB."