PAPUA - Sejumlah personel Batalyon Infanteri 751/Raider dan Brimob Polda Papua dikerahkan untuk mengejar kelompok sipil bersenjata yang telah melakukan penembakan terhadap lima karyawan PT Modern. Pengejaran dilakukan sekitar 40 personel gabungan ke dalam hutan di Distrik Sinak Papua. "Ya kita (TNI) diminta memback up satuan Brimob mengejar kelompok sipil bersenjata yang diduga telah melakukan penembakan terhadap lima karyawan PT Modern," kata Kapendam Cendrawasih Kol Inf Teguh Puji Rahardjo, Selasa (15/3/2016). Sebelumnya tiga karyawan PT Modern yang sedang mengerjakan proyek jalan menuju Sinak-Mulia tewas ditembak, satu kritis sementara seorang lagi melarikan diri.