JAKARTA - Kepala Kepolisian RI Jenderal Badrodin Haiti memastikan pihaknya sudah mengantongi identitas pelaku penembakan terhadap empat pekerja pembangunan Jalan Trans Papua di Kabupaten Puncak di Desa Agenggen, Distrik Sinak, Kabupaten Puncak yang terjadi pada 15 Maret 2016. "Sudah (terindentifikasi), kelompok-kelompok yang melakukan penyerangan terhadap Polres, Polsek," kata Badrodin di Kantor Menkopolhukam, Jakarta, Kamis (17/3/2016). Menurut Badrodin, pihaknya pun sudah mengetahui motif penembakan yang dilakukan para pelaku. Badrodin mengatakan, motif pelaku adalah untuk mengganggu keamanan. Meski begitu, pihaknya masih menyelidiki motif lain seperti adanya dugaan permintaan uang pelaku terhadap korban atau dugaan permintaan lain. Pihak kepolisian setempat masih terus mengembangkan kasus tersebut. "(Kasus) ini kan sedang didalami?," pungkasnya.