TEMPO.CO, Jakarta - Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru AKP Arif Fajar mengatakan, si raja geng Motor XTC Pekanbaru, Mardirjo Alias Klewang, merupakan resedivis yang sudah kerap keluar masuk penjara. \Dia sudah tiga kali masuk tahanan,\" ujarnya kepada Tempo, saat ditemui di Kantornya, Kamis 16 Mei 2013. Klewang sudah menjadi incaran polisi sejak setahun terakhir, ia merupakan pentolan pembuat onar di Pekanbaru seperti perampasan dan penganiayaan, termasuk pelemparan dan pengrusakan ke Mapolresta Pekanbaru tahun lalu. Arif menyebutkan, Geng Motor XTC Pekanbaru terbentuk Sekira tahun 2010, yang didirikan oleh anak Klewang bernama Bambang Suprianto. Ketika itu Bambang baru saja pulang dari Bandung. Bambang yang kini masih buron membentuk geng motor XTC yang bermarkas di rumah tersangka Jl Nusa Indah Pasir Putih, Kampar. \"Dikarenakan tempat berkumpul di rumah tersangka, maka tersangka ikut serta bergabung dan diangkat sebagai ketua besar XTC,\" ujar Arif Fajar."