REPUBLIKA.CO.ID, Kurang dari empat jam setelah kejadian, aparat Resmob Polrestabes Semarang bersama Polsek gajahmungkur mengamankan sedikitnya 12 orang yang ditengarai terlibat dalam insiden ini. Namun dari serangkaian pemeriksaan, hanya tiga orang anggota geng motor yang memenuhi unsur pidana. Ke-tiganya Rio Wahyu (18) dan Setio Nugroho (29)  warga Jalan Tumpang, Semarang. Sementara satu tersangka, Budi Setyono (19) merupakan  warga Ngawur Rejo, Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Grobogan. “Hanya ketiganya yang memenuhi unsur pidana yang mengakibatkan kematian korban,” ungkap Kapolrestabes Semarang, Kombes Pol Elan Subilan didampingi Kapolsek Gajahmungkur, Kompol Eva Guna Pandia. Kepada polisi, salah seorang tersangka Rio Wahyu mengaku, aksi yang dilakukannya dipicu ulah kelompok korban yang sering berbuat onar. Ia mengaku emosi saat melihat rombongan ini melintas di kampungnya dengan menyeret senjata tajam. “Beberapa anggota kelompok ini juga pernah memeras teman saya Kebetulan saat itu ketemu di sekitar makam Belanda, di kawasan Gajahmungkur,” ungkapnya. Rio juga mengakui bersama Setio dan Budi menganiaya korban menggunakan batu dan paving blok. “Saya pukul korban dengan paving di kepala dan menginjak-injak perutnya,” ujarnya. Ajal yang menjemput Nur Rohman menambah panjang daftar korban akibat aksi brutal geng motor yang kian meresahkan masyarakat. Aksi kekerasan kelompok ‘geng motor’ ini telah merambah Kota Semarang, Jawa Tengah. Menurut Kapolrestabes, sebelum insiden ini, geng motor telah membuat aksi kekerasan pada Ahad 18 September 2012 lalu. Sedikitnya sembilan anggota geng motor ditangkap Satreskrim Polsek Gajahmungkur setelah terlibat aksi pengeroyokan di depan SPBU, Jalan Wahidin, Semarang, Ahad (16/9). Akibat aksi brutal ini, korban Satria Pamungkas (25), warga Jalan Karanganyar, Lengok RT 05 RW 04, Karanganyar Gunung, Semarang Selatan, mengalami luka serius hingga gigi bagian depan patah. 