REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN -- Beberapa warga Pekauman Gang Damai II Ujung Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, menemukan mayat laki-laki tua tanpa busana. Amat seorang warga setempat, Minggu mengatakan, mayat itu ditemukan Sabtu (25/5) sore sekitar pukul 16.00 wita setelah warga sekitar mencium bau tidak sedap dari dalam sebuah rumah sewaan. Karena curiga dengan bau dan aroma tidak sedap yang berasal dari dalam rumah kecil itu, akhirnya warga memberanikan diri untuk membukanya dengan terlebih dahulu mengetok pintu. Tidak ada jawaban dari dalam rumah tersebut, wargapun langsung mendobrak pintu tersebut dan ditemukan laki-laki tua tanpa busana dengan posisi tertelungkup dan tidak bernyawa lagi. Bukan itu saja, dilantai rumah yang hanya berukuran kecil itu, banyak terlihat darah dan sedikit mengering serta bau tidak sedap semakin menyengat hingga beberapa warga ada yang muntah. \Ini laki-laki keturunan tiong hoa dan dia yang kita tau baru dua hari ditempat ini, kita juga tidak tau siapa orang yang membawa dan menyewakannya di rumah ini,\" terangnya. Dari identitas yang diketahui laki-laki tua yang meninggal dekat dengan kursi rodanya itu bernama Aseng (50) warga keturunan, beralamat terakhir di Jalan KS Tubun Gang Damai II Ujung Pakauman Banjarmasin Selatan. Tidak berlama datang bantuan dari sukarelawan diantara SAR, Emergency Recing Team, Balakar dan lainnya untuk melakukan evakuasi mayat tersebut. \"Mayat tersebut langsung dibawa teman-teman dari sukarelawan ke kamar jenazah Rumah Sakit Umum Daerah Ulin Banjarmasin untuk dilakukan visum,\" tuturnya. Sementara itu, Kepala Unit Reserse Kriminal Polsekta Banjarmasin Selatan, Iptu Nur Rochim SH di Banjarmasin, Minggu mengatakan, temuan mayat tersebut kasusnya sedang di dalam dan menunggu hasil visum dari rumah sakit. <> \"Kita tidak bisa mengatakan korban dibunuh atau sakit meninggalnya yang jelas saat ditempat kejadian ada darah dan itu nantinya bisa diketahui dalam proses penyelidikan,\" ucap pria lulusan Secapa Register 37 itu. "