Metrotvnews.com, Jayapura : Pesawat cargo milik Nusantara Air Chartered (NAC) terbakar di Bandara Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Rabu (8/5) sekitar pukul 10.11 Wit saat menurunkan barang-barang yang dibawa dari Jayapura. Direktur NAC Jayapura Andi Raharto Sugiarto saat dihubungi melalui ponselnya mengaku masih mencari tahu penyebab terjadinya kebakaran. \Penyebab kebakaran ini belum kami ketahui,\" bilangnya. Akibat kebakaran ini untuk sementara ini bandara Wamena ditutup untuk semua penerbangan. "