Metrotvnews.com Metrotvnews.com, Batam: Tempat perbelanjaan Nagoya Hill di Nagoya, Kecamatan Lubukbaja, Batam, Kepri terbakar. Tiga mobil yang parkir di dekat tempat perbelanjaan tersebut hangus. Kebakaran diduga akibat buruknya sistem saluran kabel listrik di tempat perbelanjaan tersebut. Pantauan Media Indonesia, mendapati akibat kebakaran yang terjadi pada Sabtu (27/4) siang, memacetkan jalanan menuju arah Nagoya ke Sei Jodoh, Batam hal ini disebabkan banyaknya pengunjung yang berhamburan keluar dari tempat perbelanjaan tersebut lalu menyeberangi jalan Raden Patah yang merupakan jalanan terpadat di Batam. Bahkan, tempat perbelanjaan yang menjadi primadona para wisatawan asing dari mancanegara untuk berbelanja murah tersebut kosong karena ditinggalkan para pengunjung yang takut dan histeris melihat kebakaran yang terjadi di gerai Telkomsel di bagian Timur tempat perbelanjaan seluas 1.000 meter persegi itu. Karena takut akan terjadi ledakan ribuan pengunjung mall terbesar di Batam tersebut lari tunggang langgang. Bahkan pihak manajemen Nagoya Hill pun tidak mampu memadamkan api yang bergejolak. Untuk sementara ini, kebakaran diduga berasal dari salah satu tempat di bagian tengah dekat parkiran di atas gedung, yang kuat dugaan saluran sistem kabel yang ada di mal tersebut amburadul sehingga mengakibatkan kebakaran. Namun tidak ada korban dilaporkan dalam kejadian tersebut. Sementara tiga kendaraan yang parkir di sekitar kawasan tersebut yaitu 2 unit Avanza dan 1 unit Toyota Innova hangus terbakar. Untuk memadamkan api pihak pemadam kebakaran Kota Batam menurunkan sedikitnya enam unit mobi pemadam kebakaran. Bari sekitar pukul 14.10 WIB  api bisa dipadamkan. Salah seorang pekerja gerai My Hallo tempat awalnya terjadinya kebakaran Afdel, 32, mengatakan awalnya karyawan hanya mencium bau menyengat dari flatpon banguan itu, lalu tiba-tiba terdengar ledakan kecil yang mengeluarkan api, karena takut sekitar 10 orang My Hallo milik Telkomsel berlari menyelamatkan diri. \Awalnya bau yang tajam dari atas. lalu terdengar ledakan yang diikuti oleh api, karena apinya semakin membesar kami terpaksa melarikan diri,\" katanya. Kapolsek Lubukbaja Kompol Arif Rusdianto ketika dikonfirmasi mengatakan pihaknya masih melakukan penyelidikan terkait kebakaran itu. “Masih kami selidiki. Namun dari indikasi kebakaran sementara diduga akibat korsleting arus pendek sehingga menimbulkan api,” katanya. "