Metrotvnews.com, Makassar: Kerugian akibat kebakaran lantai lima gedung Private Care Center (PCC) Rumah Sakit Umum Regional Dr Wahidin Sudirohusodo Makassar, Sulawesi Selatan, diperkirakan mencapai Rp2 miliar. Menurut Direktur Umum dan Operasional Rumah Sakit (RS) Dr Wahidin Sudirohusodo Kalsum Patonangi kebakaran di lantai tersebut menghanguskan tiga ruangan, yaitu ruang direktorat keuangan, direktorat medik dan keperawatan, serta ruang komite. \Di ruang keuangan tersebut terdapat banyak dokumen termasuk surat tender dan utang piutang,\" katanya, Sabtu (20/4). Gedung PCC RS Dr Wahidin Sudirohusodo terbakar Sabtu sekitar pukul 00.20 Wita. Akibatnya, hampir 70 pasien yang dirawat gedung tersebut panik dan berlarian keluar menyelamatkan diri. Kalsum mengatakan, hampir semua pasien dievaluasi karena kejadian tersebut. \"Tapi setelah kebakaran padam, pasien kembali ke tempat perawatan semula, karena kebakarannya tidak merambah ke lantai lain dan aktivitas sudah berjalan normal mulai pagi tadi, meski sebagian pasien memilih pulang akibat kejadian tersebut,\" jelasnya. Penyebab kebakaran belum bisa dipastikan karena tim Laboratorium Forensik sedang melakukan penyidikan. \"Kami hanya menduga kebakaran terjadi akibat arus pendek listrik. Karena berdasarkan pemeriksaan CCTV tidak ada alat elektronik yang dalam posisi menyala saat kejadian,\" ujarnya. "