Bekasi, Jawa Barat (ANTARA News) - Seorang supir perusahaan material bahan bangunan di Jakasampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, tewas terpanggang saat tertidur dalam peristiwa kebakaran bangunan yang mempekerjakan sekitar 70 orang, Kamis siang. Korban diketahui bernama Iwan (28), sopir PT Kranji Setia Jaya, yang beralamat di di Jalan Raya Patriot Kampung II, Jaka Sampurna, Bekasi Barat, Kota Bekasi. \Iwan tidur di lantai dua saat bangunan ini terbakar sekitar pukul 13.30 WIB hingga ditemukan tewas,\" kata salah seorang rekan korban, Yudi Permana, usai memadamkan api. Menurut dia, api diduga berasal dari puntung rokok salah seorang karyawan perusahaan setempat yang secara sembarangan diletakkan di tempat yang rawan terbakar. \"Iwan kemungkinan sedang tidur pulas, tidak tahu api membesar,\" katanya. Saat api membesar, kata dia, karyawan di lantai gedung itu seluruhnya turun dan menyelamatkan diri dari kobaran api. \"Saya sempat mendengar teriakan salah seorang karyawan bahwa ada kebakaran. Makanya langsung turun,\" katanya. Melihat kondisi itu seluruh penghuni bangunan yang berjumlah 70 orang berlarian keluar untuk menyelamatkan diri. Sementara itu, empat unit mobil pemadam kebakaran datang ke lokasi memadamkan kobaran api. Begitu api padam, kata dia, Iwan ditemukan sudah dalam kondisi tewas terpanggang dalam kondisi tubuh tertelungkup.  \"Iwan tewas di kamar bagian paling pojok di mess tersebut,\" ujar salah seorang petugas pemadam kebakaran. Hingga kini, peristiwa itu tengah didalami  tim forensik Mapolresta Bekasi Kota guna penelusuran lebih lanjut."