Magelang (ANTARA News) - Gereja Bethel Indonesia yang berada di Jalan Diponegero No.13 Kelurahan Magelang, Kota Megelang, Jawa Tengah, terbakar pada Senin dinihari sekitar pukul 01.15 WIB. Petugas pemadam kebakaran dan warga setempat berusaha memadamkan kobaran api yang belum diketahui sumbernya. Warga dibantu aparat juga berusaha mengeluarkan barang-barang yang bisa diselamatkan dari dalam gereja di Kecamatan Megelang itu. Aliran listrik di sekitar lokasi padam dan jalan di depan gereja ditutup, dialihkan ke jalur lain untuk memudahkan petugas memadamkan kebakaran. Kebag Humas Kota Magelang Sutomo mengatakan, empat mobil pemadam kebakaran dari Kota Megalang dan Kabupaten Magelang dikerahkan untuk memadamkan kebakaran gereja. \Api sudah membesar di bagian apat kemudian merambat ke bagian belakang,\" kata saksi Eko."