Metrotvnews.com, Jakarta: Seorang bocah kelas 6 SD, Fikri Fahrizi, ditembak kawanan pencuri sepeda motor di rumahnya, di Depok, Jawa Barat. Aksi penembakan terjadi karena korban memergoki aksi kawanan pencuri yang ingin menggasak sepeda motor milik ayah korban. Setelah menembak sang bocah, pelaku pun melarikan diri. Karena gagal melakukan aksi karena tepergok pemilik motor, kawanan pencuri sepeda motor nekat menembak bocah pemilik rumah hingga melukai bagian paha sang bocah. Para pelaku yang panik, kemudian berhasil melarikan diri setelah berhasil melukai korban, tanpa membawa hasil curian. Menurut Kapolsek Sukmajaya Komisaris Fitria Mega, para pelaku yang berjumlah dua orang yang menggunakan sebuah motor automatic itu mengincar motor korban yang diparkir di halaman rumah. Namun para pelaku panik karena aksi mereka diketahui pemilik motor. Para pelaku yang panik memuntahkan timah panas dari pistolnya hingga melukai anak pemilik sepeda motor. Usai membawa korban ke rumah sakit terdekat, polisi pun langsung melakukan olah tempat kejadian perkara dan memasang garis polisi di rumah korban, sementara proyektil milik pelaku yang melukai sang bocah masih dalam pencarian.  Proses pencarian proyektil peluru ini sempat terhambat karena situasi di lokasi kejadian yang gelap dan derasnya hujan yang turun. Sementara itu, sang bocah, Fikri Farizi, masih menjalani perawatan di rumah sakit yang berada tak jauh dari rumahnya. Sang bocah masih terbaring lemah di ruang unit gawat darurat akibat luka tembak di paha kanannya. Akibat luka yang dideritanya, korban pun terancam kesulitan menjalani ujian nasional di sekolahnya. Polisi masih menyelidiki kasus itu dan mengejar para pelaku yang berhasil melarikan diri. Sementara itu barang bukti berupa satu unit motor Honda Tiger milik korban diamankan aparat kepolisian guna kepentingan penyelidikan.