Metrotvnews.com, Jakarta: Seorang pelajar siswa sekolah menengah pertama (SMP) jadi bulan-bulanan warga akibat ketahuan mencuri telepon genggam atau HP di Pasar Pramuka, Matraman, Jakarta Timur, Rabu (15/5). Aksi nekat pelaku ini diketahui dan ditangkap oleh pemilik HP tersebut. Pelaku kemudian digelandang ke Pos RW yang berada di wilayah itu. Menurut korban, pelaku sebelumnya masuk ke dalam warung untuk mengambil uang yang tersimpan di dalam kaleng serta satu buah HP miliknya. Sementara pelaku mengaku terpaksa mencuri uang dan HP karena lapar dan butuh untuk makan. Untuk menghindari amuk massa, petugas Satuan Polisi Pamong Praja mengamankan pelaku ke Polsek Matraman untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya.