Pelaku curanmor tertangkap (foto:Istimewa/Sindonews)PEKANBARU - Seorang penjahat kambuhan kasus pencurian sepeda motor (curanmor) berhasil ditangkap petugas Polsek Lima Puluh Pekanbaru, Riau. Dalam penangkapan itu, tersangka terpaksa dilimpuhkan karena melakukan perlawanan. Tersangka yang ditangkap adalah Ozi Prananda (28), warga Jalan Lumba-lumba, Pekanbaru. Dia diamankan dalam operasi penyergapan, di Jalan Harapan Raya, Bukit Raya, Pekanbaru. \Saat dilakukan penyergapan tersangka melawan petugas. Tersangka terpaksa dilumpuhkan. Tersangka merupakan seorang residivis,\" kata Kabid Humas Polda Riau AKBP Guntur Aryo Tejo, kepada wartawan, Kamis (6/8/2015). Penangkapan terhadap tersangka berdasarkan laporan seorang warga bernama Jefrizal (20). Korban yang merupakan seorang mahasiswa di Pekanbaru ini mengaku kehilangan motor, pada Jumat 31 Juli 2015. Jefri mengatakan, saat itu dirinya sedang salat Jumat, di Masjid At-Tayibah, Jalan Cemara Ujung, Kecamatan Lima Puluh, Pekanbaru. Usai salat, dia mendapati sepeda motor Suzuki Satria miliknya sudah tidak ada di parkiran. Tidak terima dengan hal itu, korban melaporkan kasus tersebut kepada pihak kepolisian. Setelah melakukan penyelidikan, polisi akhirnya mendeteksi keberadaan tersangka. \"Tersangka sudah dua kali masuk penjara dengan kasus yang sama. Dari pengungkapan kasus ini kami menyita barang bukti sepeda motor korban dan kunci leter T yang dipakai untuk beraksi,\" pungkas Kabid. (san)"