Oleh: Runik Sri Astuti SIDOARJO, KOMPAS.com - Menjamurnya industri modern tak membuat peternak bebek di Desa Kebonsari, Kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, beralih profesi. Berbekal warisan tradisi yang disempurnakan sentuhan inovasi, mereka berdikari mengembangkan kampung bebek sebagai peretas jalan ekonomi. Desa Kebonsari berjarak sekitar 10 kilometer dari pusat pemerintahan Kabupaten Sidoarjo. Desa berpenduduk 5.600 jiwa ini bisa dijangkau melalui jalan raya Surabaya-Sidoarjo-Pasuruan, jalur lingkar timur Sidoarjo, dan tol Sidoarjo. Letak desa ini persis di belakang Kantor Polsek Candi. Gapura di pintu gerbang desa menjadi penanda kawasan kampung bebek. Selanjutnya, pengunjung tinggal menelusuri jalan utama desa yang beraspal. Untuk mencari rumah peternah bebek atau penjual telur asin sangat mudah karena ada papan nama di depan rumah mereka. Kepala Desa Kebonsari Imam Sarudji mengatakan, saat ini terdapat sekitar 30 peternak bebek yang terwadahi dalam Kelompok Tani Sumber Pangan. Jumlah itu bisa bertambah pada musim kemarau, menjadi 40-45 peternak. "Populasi bebek saat ini sekitar 50.000 ekor. Namun, di musim kemarau jumlahnya bisa 75.000 ekor hingga 100.000 ekor," ujarnya. Jumlah peternak di musim hujan turun karena ternak rentan terserang penyakit dan stres. Tingkat kematian ternak tinggi, apalagi desa itu kerap dilanda banjir. Bebek yang dipelihara para peternak mampu memproduksi telur 40.000 butir hingga 80.000 butir per hari. Selain telur, peternak juga menyediakan bebek potong untuk pengelola warung makan di Sidoarjo dan Surabaya. Telur bebek diambil pedagang untuk dijual ke pasar tradisional dan pasar modern di Jatim. Sebagian lagi masuk ke perusahaan atau pabrik produsen telur asin yang menyuplai ritel modern di banyak kota di Tanah Air. Selain itu, telur bebek diolah oleh warga menjadi telur asin. Telur asin dari Kampung Bebek telah menjadi salah satu oleh-oleh wajib pengunjung atau tamu Kota Delta Sidoarjo. Seperti layaknya swalayan, Kampung Bebek merupakan etalase yang menyediakan beragam produk yang dibutuhkan masyarakat. "Ada bebek potong, telur asin mentah, dan telur asin matang. Warga kampung bebek bahkan sudah mengembangkan varian produk telur asin seperti telur asin asap atau bakar, goreng, oven, dan kukus," kata Imam. Warga pun terus berinovasi. Pemberian pakan bebek dengan menambahkan ikan kecil dan kepala udang ternyata mampu memperkaya rasa telur asin. Contohnya rasa udang, kepiting, dan telur asin gurih.