PONTIANAK, KOMPAS.com - Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Kalimantan Barat mengevakuasi satu individu orangutan (Pongo Pygmaeus) yang dipelihara warga di Dusun Deras, Desa Panda Sebuat, Kecamatan Tayan Hulu, Kabupaten Sanggau, Kalbar, Kamis (17/3/2016). Kepala Balai KSDA Kalbar, Sustyo Iriyono mengungkapkan, orangutan berjenis kelamin jantan tersebut diserahkan secara sukarela oleh Agustinus, warga yang memeliharanya. "Dari keterangan pemilik, satwa tersebut berasal dari daerah di Kabupaten Ketapang," ungkap Sustyo, Jumat (18/3/2016). Proses evakuasi tersebut dilaksanakan petugas dari Seksi Konservasi Wilayah (SKW) II Sintang BKSDA Kalbar, bekerjasama dengan pihak Kodim dan Koramil, serta kepala desa setempat. Selama dipelihara, orangutan tersebut dikabarkan diberi makan sebagaimana layaknya manusia. Orangutan itu pun diberi pakaian oleh pemiliknya. "Orangutan itu langsung kita bawa ke pusat rehabilitasi yang dikelola Yayasan KOBUS Sintang, sebelum dilepasliarkan kembali," kata Sustyo. Sustyo menegaskan, kekayaan alam Indonesia harus dijaga dan upaya pemanfaatan harus dibarengi dengan upaya pelestarian yang sepadan. Upaya tersebut melalui perlindungan, penangkaran, dan perbaikan habitat. "Oleh karena itu, tindakan perdagangan ilegal tumbuhan dan satwa liar dan kepemilikan satwa liar yang dilindungi undang-undang untuk kesenangan harus bisa dihentikan," ungkap Sustyo.