Ilustrasi gempa bumi. (Sindonews)JAKARTA - Gempa bumi mengguncang tiga daerah di Tanah Air, sepanjang Kamis (6/8/2015) ini. Ketiga daerah itu masing-masing Sumatera Utara, Bali, dan Papua. Gempa bumi terbaru terjadi di Padangsidempuan, Sumatera Utara. Gempa berkekuatan 5,0 Skala Richter itu terjadi pukul 17.08 WIB. Berdasarkan situs Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), lokasi gempa ada di 1.00 Lintang Utara dan 98.84 Bujur Timur. Kedalaman gempa 46 km. Sementara, gempa di Kabupaten Klungkung. Bali terjadi pukul 12.05 WIB. Gempa tersebut berkekuatan 5,3 SR. Kepala BMKG Wilayah III Denpasar Bali I Wayan Suardana membenarkan adanya gempa di wilayah Pulau Nusa Penida. Dia menyatakan, bahwa pusat gempa ada di lokasi kedalaman 10 Km, di posisi 10.00 LS-115.93 BT di wilayah Bali. \Gempa ini tidak sampai menimbulkan ancaman bahaya tsunami,\" ujarnya. Pada pukul 09.32 WIB, gempa bumi juga mengguncang Yahukimo, Papua. Gempa tersebut berkekuatan 5,3 SR. Lokasinya ada di -4.62 Lintang Selatan dan 139.06 Bujur Timur, dengan kedalaman 20 km. Gempa tersebut tidak berpotensi tsunami. (zik)"