KOMUNIKA - Sejumlah mahasiswa Universitas Brawijaya berhasil menjadi delegasi dalam Harvard National Model United Nations 2016 (HMNUN 2016). Kegiatan yang dilaksanakan pada 11 – 14 Maret 2016 lalu ini, bertempat di Boston, Amerika Serikat. Dalam kompetisi ini, UB diwakili oleh 10 mahasiswa dari beberapa fakultas, yakni Fakultas Kedokteran, Fakultas Hukum, Fakultas Ilmu Budaya, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Teknik dan Fakultas Ekonomi dan Bisnis. Hasto Khoirru salah satu peserta dari FIB UB menjelaskan, kegiatan ini dianggap sebagai simulasi. "Dalam kegiatan ini, kami melakukan simulasi sidang Perserikatan Bangsa-Bangsa. Bersama peserta lain, kami membahas permasalahan yang ada di dunia. Ajang ini merupakan kompetisi simulasi debat, dan digunakan sebagai latihan kemampuan dan pengetahuan tentang komunikasi, diplomasi, negosiasi dan sistem sidang internasional,” jelasnya. Dalam HMNUN 2016, UB mengirimkan tim dengan beberapa tema, seperti Special Political and Decolonization Committee (Hasto Khoirru Rachman FIB 2012 dan Tri Selli Martianti FISIP 2013), Disarmament and International Security Committee (Risky Amanullah FEB 2012 dan Meyla C G Noya FT 2014), Legal Committee (Kristiyanto FH 2013 dan Pradipto Bhaskoro Susilo B. FEB 2014), World Health Organization (Sefrina Trisadi FK 2012), serta World Conference on Women (Rivani Ratna Juwita FISIP 2013). Delegasi UB juga berhasil menembus predikat sebagai finalis Social Venture Challenge, yakni ajang pemberdayaan mahasiswa untuk menyampaikan ide sosial sebagai solusi berbagai permasalahan yang ada di dunia, sekaligus menjalankan ide tersebut dalam bentuk projek, social venture. Dalam kompetisi ini, Hasto Khoirru Rachman, Kristiyanto (FH 2013) dan Tri Selli Martianti (FISIP 2013) yang tergabung dalam tim yang diberi nama Portable Decomposer Gerbage (PDG), dengan mengangkat topik teknologi dan lingkungan di Indonesia. Tim ini melakukan proyek sosial berupa pengelolaan sampah organik agar dapat dipergunakan langsung setelah pemrosesan. "Lama waktu yang digunakan untuk pemrosesan sampah selama satu minggu. Setelah itu bisa digunakan sebagai kompos. Kapasitas alat ini mampu menampung sampah rumah tangga hingga lima kilogram. Melalui alat ini, tim PDG UB, berhasil lolos ke tahap akhir sebagai finalis 9 besar Social Venture Challenge di HNMUN 2016, bersanding dengan Institut Teknologi 10 November, Universitas Gajah Mada, Universitas Pendidikan Indonesia dan beberapa delegasi lain dari negara-negara lain. Diah Ayu Ningtyas – ub.ac.id