LAMPUNG - Diimingi mendapat mobil Daihatsu Xenia dari kupon undian minuman teh kemasan, seorang pedagang di Kabupaten Tanggamus, Lampung, tertipu Rp3,9 juta. Menurut keterangan korban, Hasanudin, warga Pekon Terbaya, Kecamatan Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, peristiwa itu berawal ketika anaknya menemukan kupon dari minuman teh kemasan. Kupon itu bertuliskan ucapan selamat karena mendapatkan satu unit Daihatsu Xenia pada pekan lalu. Semula Hasanudin mengaku ragu, namun karena di kupon itu juga tertera nama dan nomor telefon seorang pejabat Ditlantas Mabes Polri atas nama AKBP Nana Sudrajat, dia pun percaya. Lalu korban menghubungi nomor telefon yang tertera. \Saat saya telefon, saya diminta untuk melunasi sejumlah biaya balik nama kendaraan dan administrasi,\" katanya, Selasa (23/4/2013). Setelah menelepon, dia kemudian mentransfer uang sebesar Rp3,9 juta ke Bank BRI dengan nomor rekening 7088.01.00237950.3 atas nama Dina Wulandari untuk melunasi sejumlah biaya tersebut. Namun beberapa hari setelah uang dikirim, hadiah yang dijanjikan tidak kunjung tiba. Hasanudin mengaku sempat menghubungi kembali, tetapi dijawab mobil tidak bisa dikirim karena terkendala proses di Bandara Soekarno-Hatta dan dijanjikan akan dikirim secepatnya. Hasudinin pun berinisiatif untuk mengambil mobil itu sendiri ke Jakarta, namun saat dihubungi nomor telefon Dina dan Nana sudah tidak aktif. \"Dari itu saya yakin telah ditipu,\" pungkasnya. "