Metrotvnews.com, Palu: Polda Sulawesi Tengah (Sulteng) telah menetapkan Syafruddin Prawira Buana Lamadjido alias Rudi Lamadjido dalam daftar pencarian orang (DPO) lantaran menipu seorang pedagang bakso, Sugiono, 56. Penerbitan Surat DPO/165/IV/ 2013/Ditreskrim tertanggal 10 April 2013 tersebut dikeluarkan setelah tersangka mangkir dari panggilan polisi sebanyak dua kali. Tersangka dilapor ke polisi sejak 16 Maret 2011 tentang tindak pidana penipuan dan penggelapan terhadap warga Jalan Veteran Kecamatan Mantikulore Palu Selatan. Kepala Bidang Humas Polda Sulteng AKB Soemarno mengatakan, tersangka Rudi Lamadjido mangkir dari panggilan kepolisian saat melakukan pemeriksaan. Surat DPO tersebut rencananya disebarkan ke polres dan jajaran serta dikirim ke Polda Metro Jaya, Polda Jatim, dan Polda Sulawesi Barat. \Kami akan menindaklanjuti kasus ini hingga tuntas dan surat DPO tersebut akan kami sebar ke jajaran polres dan polda di pulau Jawa,\" kata Soemarno, Selasa (30/4). Sebelumnya, tersangka diduga menipu pedagang bakso diketahui bernama Sugiono alias Pade, warga Jalan Veteran, Kecamatan Palu Timur pada April 2012. Perbuatan itu terjadi ketika tersangka meminta panjar penjualan tanah sebesar Rp200 juta untuk kepengurusan surat tanah dengan waktu 21 hari. Namun, surat tanah belum terbit, tersangka kembali meminta uang secara berangsur-angsur dengan alasan untuk biaya mengumpulkan keluarga pemilik tanah selaku ahli waris, sehingga total uang yang diterima tersangka sebesar Rp331 juta. “Saya percaya karena dia anak mantan Gubernur Sulteng Abdul Aziz Lamadjido hingga saya menyerahkan uang ratusan juta,” ungkap Pade."