REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH -- Sebanyak 11 dari 12 nelayan Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, yang hilang pascabadai 9 Mei 2013 di Samudra Hindia, belum ditemukan. \Tim Basarnas Kota Banda Aceh dan Aceh Barat serta Satgas SAR Aceh Barat Daya terus berupaya menemukan para nelayan yang dikabarkan hilang di Samudra Hindia,\" kata Kasubsi Operasi Kantor SAR Banda Aceh Ibnu Haris di Banda Aceh, Jumat. Para nelayan tersebut dikabarkan hilang setelah badai merusak bagan dan perahu yang mereka gunakan untuk menangkap ikan. Para nelayan yang masih dalam pencarian yakni Herman (45) warga Desa Padang Hilir Rawa, Kecamatan Susoh, Mahdi (40) warga Desa Meudang Ara, Kecamatan Blangpidie, Budiansyah (23), Khairunas (39), Irwan (42) warga Gampong Pinang. Selanjutnya Said Akbar (34) warga Padang Baru, Ilham (23) warga desa Kedai Susoh, Darmi (39) penduduk desa Rumah Panjang, Salihin (40), Asahan (26) dan Adi (35) warga Suak Setia. Sementara Ismail (42) warga Pante Perak telah ditemukan di pesisir Desa Patek Kecamatan Darul Makmur Kabupaten Aceh Jaya dua hari lalu. Ibnu Haris mengatakan akan terus berupaya melakukan pencarian dan telah mengerahkan satu unit kapal RB 208 yang diberangkatkan dari Pelabuhan Ulee Lheu untuk menyisir perairan dari Ujong Pancu hingga Aceh Jaya. \"Kapal RB 208 sejak kemarin telah menyisir perairan Aceh Jaya, sementara perahu Basarnas Aceh Barat dan Satgas SAR Aceh Barat Daya juga melakukan penyisiran, namun hingga saat ini belum ada kabar yang menggembirakan,\" kata Ibnu Haris. "