Samarinda (ANTARA News) - Dua lagi penumpang KM Karya Indah yang tenggelam di Sungai Mahakam di Kelurahan Harapan Baru, Kecamatan Loa Janan, Samarinda, Kalimantan Timur, ditemukan tewas sehingga hingga Kamis, sudah tiga penumpang kapal naas tersebut dinyatakan meninggal. \Hari ini, dua korban ditemukan sehingga hingga Kamis sore sudah tiga penumpang KM Karya Indah yang ditemukan tewas,\" ungkap Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Samarinda, Dadang Airlangga, di Posko Harapan Baru, Kamis sore. Ketiga korban yang ditemukan tewas tersebut kata Dadang Airlangga semuanya berjenis kelamin wanita. Korban pertama kata dia, ditemukan di sekitar Jembatan Mahulu, atau tiga kilometer dari Dermaga Loa Janan, lokasi tenggelamnya KM Karya Indah sekitar pukul 15.20 Wita. Selanjutnya, korban kedua, juga berjenis kelamin wanita, ditemukan dibawah kapal, sekitar pukul 16. 00 Wita yang berjarak enam kilometer dari lokasi tenggelamnya KM Karya Indah. \"Identitas kedua korban masih dalam proses identifikasi namun yang pasti, keduanya berjenis kelamin wanita. Salah satu korban tewas itu, masih mengenakan seragam sehingga proses identifikasinya mungkin tidak akan memakan waktu yang lama,\" kata Dadang Airlangga. Dengan ditemukan dua korban KM Karya Indah tersebut kata Dadang Airlangga, tersisa 20 orang yang masih dalam pencarian. \"Hingga saat ini, sudah 37 penumpang ditemukan dalam kondisi selamat, tiga ditemukan tewas sementara 20 orang lainnya masih dalam pencarian,\" ungkap Dadang Airlangga. Dari Pantauan di Posko Tramuma Centre dan Posko Haparan Baru terlihat, puluhan keluarga penumpang masih mencari kepastian nasib keluarga mereka. Saat kedua jasad korban KM Karya Indah itu dievakuasi menuju Dermaga Harapan Baru, puluhan warga yang mengaku sebagai keluarga penumpang KM Karya Indah berupaya mendekat untuk melihat langsung kondisi jasad tersebut. \"Kami meminta kepada keluarga terdekat dari penumpang KM Karya Indah agar mengkonfirmasi identitsas ke Trauma Centre untuk proses identifikasi,\" ungkap seorang petugas Tim SAR kepada keluarga korban yang memadati Posko Harapan Baru. KM Karya Indah yang diduga mengangkut lebih 50 karyawan borongan PT Kalamur, sebuah perusahaan pengolahan kayu tenggelam di Sungai Mahakam, tepatnya sekitar 50 meter dari Dergama Loa Janan, Kelurahan Harapan Baru, Kecamatan Loa Janan, Samarinda pada Rabu (17/4) sekitar pukul 18.15 Wita. Akibat peristiwa itu, 37 penumpang berhasil selamat sementara tiga penumpang dinyatakan tewas, satu penumpang tewas sesaat kapal itu tenggelam sementara dua penumpang ditemukan pada Kamis sore dan 20 orang masih dinyatakan hilang. Hingga Kamis sore, tim SAR dari BPBD Kaltim dan SamarInda, TNI, Polri, Satpol PP serta sejumlah LSM maish terus melakukan penyisiran di Sepanjang Sungai Mahakam untuk mencari penumpang yang masih dinyatakan hilang."