(ilustrasi Sindonews)SUMENEP - Setelah sebelumnya dinyatakan hilang, seorang pencari rumput laut ditemukan tewas mengambang di perairan Rammaram Desa Andulang, Kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Madura, Jawa Timur, Rabu (5/8/2015). Identitas korban diketahui bernama Sama'ah (40) warga desa setempat. Kini, jenazah korban telah dikebumikan oleh keluarga. Peristiwa tersebut bermula ketika korban mencari rumput laut di perairan Desa Andulang, Selasa 4 Agustus 2015. Namun, tiba-tiba ada ombak besar datang dan menyeret korban. Nelayan yang mengetahui kejadian itu mencoba menolong korban. Tetapi, tubuh korban tetap terseret ombak karena tidak bisa berenang. Kemudian nelayan dan keluarganya mencari korban. Namun, pada hari pertama pencarian terhadap korban belum ditemukan. Lalu pencarian pada korban dilanjutkan hari ini. Hasilnya, nelayan menemukan korban mengambang di laut. \Korban memang sudah dua hari ini hilang. Diduga korban terseret ombak besar saat mencari rumput laut di bibir pantai Rammaram, Desa Andulang. Saat ditemukan korban sudah meninggal,\" terang salah seorang warga setempat, Rusli, Rabu (5/8/2015). Sementara itu, Kasubag Humas Polres Sumenep AKP Hasanuddin, menyatakan pihaknya akan melakukan penyelidikan terkait peristiwa tersebut. Bahkan, sejumlah saksi sudah dimintai keterangan. \"Ini dilakukan untuk mengetahui secara pasti penyebab dari kematian, apa memang terseret ombak atau karena yang lain,\" terang Hasanuddin. (nag)"