Metrotvnews.com, Tangsel: Kepolisian Sektor (Polsek) Serpong Kota Tangerang Selatan (Tangsel), Banten menggelandang kawanan pelaku pencurian pecah kaca mobil di wilayahnya. Penyidikan sementara, diketahui sudah lebih 40 kendaraan yang telah menjadi korban aksi pelaku. Pelaku yakni HK, 22, KR, 24, serta DMN, 20, harus digelandang ke Mapolsek Serpong saat ketiganya kedapatan berusaha menyongkel kaca mobil yang terparkir di tepi jalan, tidak jauh dari lampu merah Santa Ursula BSD sehari sebelumnya sekitar pukul 14.00 WIB. \Ketiga pelaku mempunyai perannya masing-masing. HK bertindak sebagai eksekutor, KR sebagai joki (pengendara motor untuk proses pelarian), serta DMN sebagai pengintai kendaraan yang akan menjadi korbannya,\" jelas Kapolsek Serpong Komisaris Leganek Mawardi, Kamis (25/4). Pencurian dengan modus pecah kaca, lanjutnya, memang sudah meresahkan masyarakat khususnya di wilayah Serpong. Tidak sedikit laporan masyarakat yang sudah menjadi korban atas aksi tersebut. \"Baru saja saya menjabat sebagai Kapolsek disini sudah ada enam orang yang menjadi korban pecah kaca,\" tambahnya. Berawal dari penangkapan ketiganya, petugas langsung melakukan pengembangan ke rumah kontrakan pelaku di wilayah Pondok Aren, Kota Tangsel dan menemukan beberapa barang yang diduga sebagai hasil curian. Sampai saat ini, pelaku berikut barang bukti masih diamankan untuk proses penyidikan lebih lanjut. \"Pelaku terjerat pasal 363 KUHP dengan ancaman hukuman tujuh tahun penjara. Barang bukti yang berhasil diamankan antara lain pecahan kaca, 1 unit sepeda motor Honda Scopy dan Yamaha Mio, 1 buah obeng min, 4 buah tas laptop, serta satu buah tas koper merk Pollo,\" ungkapnya. Menurut pengakuan HK, dalam beraksi komplotannya hanya memakai obeng untuk menjarah harta korban mereka. Aksinya pun sudah berkali-kali dilakukan di beberapa wilayah seperti Serpong, Ciputat, Pamulang, Ciledug, serta Jakarta Barat. \"Kaca mobil kami pecahkan dengan cara mencongkel bagian samping kaca dengan obeng minus,\" ucapnya. Untuk hasil jarahannya sendiri, HK mengatakan kalau komplotannya hanya mengambil harta berharga korbannya yang tersimpan dalam mobil. Terkait waktu yang dibutuhkan guna melancarkan aksinya pun terhitung cepat. HK beserta kedua pelaku lainnya tidak sampai 10 detik untuk menguras barang korban. \"Saya menjual barang curian kepada siapa saja, yang penting barang cepat laku,\" cetusnya. "