Metrotvnews.com, OKI: Dua pemuda bernama Bambang Utoyo (22) dan Dadang (18) diamankan jajaran Polsek Indralaya, Sumatera Selatan, setelah babak belur dihajar massa di Desa Tebing Gerinting, Indralaya Selatan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Selasa (23/4). Kedua pemuda itu dihajar massa lantaran ketahuan mencuri sebuah jaket yang berada di depan rumah warga yang sedang mengadakan hajatan. Dua pelaku berhasil diselamatkan petugas, sementara satu pelaku bernama Indra lainnya berhasil kabur. Tersangka Dadang mengaku mengambil jaket milik warga setelah menonton hiburan ogan tunggal bersama Bambang dan Indra. Ketiga pelaku melihat jaket yang berada di luar rumah dan mengambilnya. Tersangka mengaku khilaf saat mengambil jaket tersebut lantaran dipaksa oleh Bambang. Sial bagi mereka, warga mengetahui ulahnya saat mencuri jaket. Mereka pun langsung dihajar massa. 