Metrotvnews.com.cs Aksi Curanmor di Medan Terekam Kamera CCTV Metrotvnews.com, Tangerang: Dua kawanan spesialis curanmor yang kerap beraksi di Jakarta dan Tangerang, Minggu (14/4) dini hari, dilumpuhkan dengan cara ditembak kaki dan pinggulnya. Mereka ditembak petugas Polsek Kelapa Dua di Gang Sadar, Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Banten karena saat akan dibekuk berusaha kabur dan melawan. Kedua pelaku Curanmor tersebut adalah, Muhamad Hajar alias Andi, 25, pentolan curanmor, beserta anak buahnya, Eko Firmansyah alias Junaedi, 23. Akibatnya kedua pelaku dilarikan ke RSUD Tangerang untuk dirawat. \Petugas kami terpaksa menembak pelaku karena saat digrebek dan akan di tangkap di rumah kontrakan yang dijadikan tempat persembunyiannya di Gang Sadar, Ciledug, berusaha kabur dan menembak petugas,\" kata Kapolsek Kelapa Dua, Komisaris Muhammad Iqbal. "