Metrotvnews.com, Denpasar: Seorang anggota anggota Buser Dit Reskrimum Polda Bali, Briptu Ketut S, diduga membekingi empat pelaku pencurian kendaraan bermotor. Dia pun dikenai sanksi disiplin dari kesatuan berupa ditaruh di sel khusus selama 21 hari, dilarang mengikuti pendidikan selama setahun, dan penundaan penaikan pangkat selama satu periode. Untuk kasus pidananya, pihak Polda Bali sedang mendalami sejauh mana keterlibatannya. \Itu hukuman kode etiknya. Kalau untuk pidana umumnya sedang didalami,\" ungkap Kabid Humas Polda Bali Kombes Hariadi di Denpasar, Rabu (24/4). Hariadi mengatakan, Bidang Profesi dan Pengamanan (Propam) Polda Bali telah menyidangkan Briptu Ketut S pada Selasa (23/4). Dalam sidang selama sekitar 3,5 jam yang dipimpin Kabid Propam Polda Bali Kombes Bambang Yugisworo, Briptu S terbukti melakukan tindakan indisipliner. Atas perbuatannya tersebut, dia dijatuhi sanki disiplin yaitu penempatan khusus (sel) selama 21 hari terhitung sejak 23 April-14 Mei. Selain itu, ia juga tidak diperbolehkan mengikuti pendidikan kepolisian selama satu tahun dan penundaan pangkat selama satu tahun. “Pasal yang dikenakan, yaitu Pasal 2, 5a dan 6a PP 2 tahun 2003,” paparnya. Keterlibatan Britpu Ketut S itu berawal dari tertangkapnya empat anggota komplotan pencuri spesialis sepeda motor saat membobol toko telepon seluler pada Sabtu (13/4). Dari pengakuan empat pelaku itu, diketahui jika Briptu S yang bertugas merancang aksi dengan membuat denah dan ikut mengawasi lokasi saat beraksi. Selain itu, petugas juga menemukan 9 unit motor hasil curian di rumah Briptu S di wilayah Batubulan. Dari pengakuan empat pelaku itu, mereka sudah beraksi mencuri dan membobol toko di 14 lokasi. Polisi juga menyita 13 unit motor dari tangan para pelaku. "