TEMPO.CO, Jakarta -Seorang pria merampok seorang wanita yang kemudian diketahui sebagai istri seorang perwira polisi. Agustie alias Gusti, 33 tahun melakukan aksi kejahatannya di rest area Sukaraja, tol Jagorawi, Sukaraja, Bogor pada Kamis 23 Mei 2013. Berdasarkan informasi yang dihimpun Tempo, peristiwa ini bermula saat Nuryanti Santoso, 45 tahun hendak mengambil uang di anjungan tunai mandiri di rest area tersebut. \Tapi tiba-tiba datang seorang laki-laki dan langsung membekap korban dari arah belakang,\" kata Kepala Polisi Sektor Tanah Sareal Komisaris Indratiningsih. Ia mengatakan, kemudian korban dimasukan ke mobil Nuryanti, selanjutnya pelaku menggunakan mobil korban keluar tol Jagorawi dan sempat berhenti di depan Belanova Sentul. \"Pelaku mengancam korban dengan alat setrum (alat kejut listrik),\" kata dia. Pelaku pun kembali memacu kendaraan itu lewat Tol Borr terus mengarah ke jalan  Soleh Iskandar karena jalan itu dalam kondisi macet. Korban melompat dari mobil dan meneriaki pelaku.\"Korban loncat dari mobil dan ditolong oleh warga dan petugas keamanan mall Jogja, dan sebagian warga lain langsung mengejar,\" ujar Indratiningsih. Saat kabur dari kejaran warga, pelaku menabrak belasan sepeda motor yang mencoba menghalangi laju kendaraan pelaku \"Ia menyerempet satu unit mobil, saat pelaku nekad melawan arus dan mobilnya kejebak macet,\"Rohim, 38 tahun seorang tukang ojek. Pelaku yang terus melajukan mobilnya dengan kecepatan tinggi, kemudian kabur ke arah Parung melalui Jalan Baru, Tanah Sareal, Bogor Timur, Kota Bogor. Di jalur itu, ia terus memacu kendaraanya dengan kecepatan tinggi dan menabrak seorang perempuan yang tengah mengendarai motor. \"Kasihan itu perempuan, sampe terlempar ke solokan,\" kata Rohim yang sempat ikut mengejar mobil itu. Warga yang kesal, kemudian berusaha menghalangi laju mobil. Namun pelaku kembali terus melajukan mobilnya. \"Kaca mobilnya sempet dipukul pake batu sama warga. Tapi nggak pecah, mobil jalan terus,\" ujar dia Setelah menabrak mobil dan motor yang ada di depannya, pelaku kemudian terus melajukan mobilnya menuju arah Parung. Jalan yang semakin melebar, membuat pelaku semakin kencang melajukan mobilnya dan melarikan diri. \"Lari ke arah parung. Jalan di sana lebih lebar, makanya pelaku makin cepat jalannya,\" katanya Pelarian pelaku, akhirnya terhenti di jalan Raya Parung-Bogor tepatnya di Desa Lebak wangi, Kecamatan Parung, Kabupaten Bogor. Dia pun menjadi bulan-bulanan warga yang kesal dengan aksi kejahatan pelaku. \"Pelaku sudah diamankan di Polsek Parung. Sekarang kondisinya pingsan,\" kata Kepala Unit Polsek Parung Ajun Komisaris Nelson Siregar. Menurut dia, pelaku dihentikan oleh puluhan orang yang mengejarnya dari Kota Bogor. Pelaku yang tertangkap sempat dihakimi massa. \"Kami belum bisa mintai ketarangan, \" kata dia Sementara itu korban, Nuriyanti saat ini masih dalam kondisi syok dan belum bisa memberikan keterangan di Polsek Tanahsareal."