Jakarta (ANTARA News) - Seorang pemuda bernama Rokib (32) tewas dirampok enam orang pelaku saat berpacaran dengan kekasihnya di kawasan Banjir Kanal Timur (BKT), Cakung, Jakarta Timur, Jumat dinihari pukul 02.00 WIB. \Kekasihnya tidak berdaya saat korban dirampok enam orang pelaku,\" kata Kepala Polsek Metro Cakung, Komisaris Polisi Triyulianto di Jakarta, Jumat. Triyulianto mengatakan kejadian berawal saat Rokib yang adalah warga Kampung Baru RT06/02, Cakung Barat, Jakarta Timur, didatangi enam orang tidak dikenal menggunakan tiga unit sepeda motor di pinggiran BKT. Para pelaku mengambil sepeda motor dan barang berharga, serta menikam korban menggunakan senjata tajam. Korban meninggal di lokasi kejadian, setelah terkena tiga tusukan pada bagian leher sebelah kiri, dada kiri dan tubuh bagian belakang. Triyulianto menuturkan penyidik telah memeriksa beberapa saksi termasuk kekasih korban dan mengejar komplotan perampok tersebut. Saat ini, jasad korban dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM), Jakarta Pusat, untuk diotopsi."