MEDAN - Kawanan perampok menyambangi kantor Bank Rakyat Indonesia (BRI) di Kecamatan Teluk Mengkudu, Kabupaten Serdang Bedagai (Sergai), Sumatera Utara. Pelaku membawa brankas berisi uang tunai Rp400 juta. Kejadian itu terjadi menjelang pagi tadi sekira pukul 04.00 WIB. Pelaku yang jumlahlanya lebih dari lima orang, lebih dulu melumpuhkan seorang penjaga malam, sebelum masuh ke dalam kantor. Mereka mengandarai mobil berwarna putih dan membawa senjata api. \Dari keterangan sementara, pelaku diduga berjumlah enam orang dengan menggunakan topi dan penutup wajah. Penjaga malam dilumpuhkan lalu diikat, kemudian mereka mambawa kabur brankasnya,\" jelas Kapolsek Teluk Mengkudu, AKP Maimun AR, Senin (16/4/2013). Dia menduga, kawanan tersebut kerap beraksi, bila melihat dari sepak terajangnya. Pasalnya, sebelum beraksi, mereka mematikan lebih dulu CCTV yang ada di kantor tersebut. Petugas mengamankan sejumlah barang bukti, seperti linggis dan gembok yang dirusak pelaku. \"Kita sudah minta bantuan kepada Polres Serdang Bedagai dan Polda Sumut untuk mengungkap kasus ini,\" tutupnya. "