CIREBON - Polres Cirebon memeriksa keterangan sejumlah saksi atas kebakaran yang melalap ratusan kios di Pasar Sumber, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon, Senin (24/8/2015). Dari beberapa orang yang diperiksa, salah satunya diketahui tukang las yang sebelum kejadian tengah melakukan pengelasan di salah satu kios. Kapolres Cirebon AKBP Chiko Ardwiatto menyebutkan, para terperiksa dimintai keterangan untuk mengetahui penyebab kebakaran pasar tradisional tersebut. \Beberapa orang sudah kami mintai keterangan, salah satunya memang ada tukang las,\" katanya saat memantau upaya pemadaman api. Meski begitu, pihaknya belum dapat memastikan penyebab kebakaran karena masih memfokuskan pada upaya pemadaman. Menurutnya, penyebab pasti baru dapat diketahui setelah api dipadamkan berdasar hasil penyelidikan petugas lab forensik. Selain memeriksa sejumlah orang, pihaknya juga mengamankan setidaknya dua orang yang diduga mencuri barang dagangan di tengah kebakaran. Selain melalap ratusan kios, hasil penyidikan kepolisian juga menunjukkan satu rumah warga terkena api. \"Penghuninya sementara kami ungsikan ke kantor Dinas Perhubungan Kabupaten Cirebon,\" pungkasnya."