TEMPO.CO, Bekasi - Kobaran api menghanguskan empat unit bangunan toko di Jalan Taman Aster Blok N, Perumahan Taman Galaxi Bekasi Selatan ludes terbakar api, Ahad 19 Mei 2013. Dua orang karyawan di salah satu toko menderita luka bakar.  Dua korban itu diketahui bernama Jarwo dan Iswanto. Mereka pekerja jasa tempat cuci pakaian (laundry) yang tokonya terbakar berikut tiga bangunan lainnya. Selain laundry, api juga melahap warung tegal, optik, dan jasa pengiriman barang. Menurut saksi, Satio, 20 tahun, kebakaran dipicu meledaknya tabung gas seberat 12 kilogram yang di toko laundry sekitar pukul 13.00. Tabung gas itu diketahui untuk pengering pakaian di jasa pencucian setempat. \Saya dengar tiga kali ledakan,\" kata dia, Ahad sore. Api kemudian menjalar ke bangunan sebelahnya. Warga yang melihat pun berusaha memadamkan api dengan bantuan alat seadanya. Sedikitnya empat unit mobil pemadam kebakaran diterjunkan untuk menjinakkan si jago merah. \"Api padam satu jam kemudian,\" ujar saksi itu. Adapun kedua korban yang mengalami luka bakar diduga tengah bekerja di laundy tersebut. Beruntung, kata Tio, mereka berhasil diselamatkan oleh warga. Kedua korban pun dilarikan ke Rumah Sakit Hermina Kota Bekasi. \"Kini mereka sedang perawatan,\" katanya. Kedua korban menderita luka bakar sekitar 50 persen. Aparat Polsek Bekasi Selatan yang mendapat laporan langsung menuju ke lokasi. Polisi kemudian melakukan olah tempat kejadian perkara. \"Kami amankan beberapa tabung gas yang meledak untuk barang bukti,\" kata Kepala Unit Reserse Kriminal Polsek Bekasi Selatan, Inspektur Dua Kasran. Ia menambahkan aparat masih mengembangkan penyelidikan dari keterangan saksi dan barang bukti yang diamankan. Baca berita ledakan tabung gas di sini. "