REPUBLIKA.CO.ID, BATAM -- Nagoya Hill, sebuah pusat perbelanjaan terbesar di Kota Batam yang tengah ramai pengunjung, terbakar, Sabtu (27/4) siang. Kebakran tersebut menyebabkan ratusan pengunjung berhamburan keluar gedung untuk menyelamatkan diri. Hingga berita ini disiarkan api masih berkobar dan belum diketahui penyebab kebakaran. Sejumlah mobil pemadam pun masih berupaya memadamkan kobaran api. Redaktur : Yudha Manggala P Putra Sumber : Antara Sebaik-baik menjenguk orang sakit adalah berdiri sebentar (tidak berlama-lama) dan ta`ziah (melayat ke rumah duka) cukup sekali saja.((HR. Ad-Dailami)) FOTO TERKAIT: In Picture: Api  Mengamuk di Petamburan, Satu Rumah Terbakar   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 