TEMPO.CO, Semarang - Tubuh mantan Wali Kota Salatiga periode 2007-2011, John Manoppo, sudah ringkih. Namun dia tampak tenang ketika mendengarkan pembacaan vonis majelis hakim. Memakai baju batik berwarna hijau, John yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Wali Kota Salatiga belum bisa bersikap atas putusan hakim dalam kasusnya. \Saya masih pikir-pikir,\" kata John setelah berkonsultasi dengan kuasa hukumnya dalam sidang Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Selasa, 23 April 2013. John Manoppo ditahan di penjara sejak 13 November 2012 lalu. Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Semarang memvonis 3,5 tahun penjara kepada bekas Wali Kota Salatiga periode 2007-2011, John Manuel Manoppo, Selasa, 23 Apri 2013. Dia terbukti membuat surat disposisi kepada Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Salatiga Saryono yang berperan sebagai pejabat pembuat komitmen (PPKom) agar memenangkan PT Kuntjup sebagai pemenang tender proyek. Padahal, perusahaan milik Titik Kirnaningsih (istri Wali Kota Salatiga Yuliyanto) ini tak memenuhi persyaratan menang dalam tender. John Manoppo memenangkan PT Kuntjup yang sebenarnya bukan penawar terendah pengerjaan proyek. Ada beberapa perusahaan lain yang menawarkan harga proyek lebih rendah, tapi John justru memenangkan PT Kuntjup. Harga terendah yang ditawarkan Rp 42 miliar, tapi yang dimenangkan Rp 47,23 miliar. Selain itu, PT Kuntjup dinilai tidak memenuhi kualifikasi lantaran belum pernah mengerjakan proyek sebesar JLS. PT Kuntjup mengerjakan paket STA 1+800 sampai dengan STA 8+350 sepanjang 6,5 kilometer dengan nilai proyek Rp 49,21 miliar. Namun hasil pengerjaannya tak sesuai dengan kontrak. Karena tidak ditemukan unsur yang merugikan negara, terdakwa tidak diperintahkan membayar uang pengganti. Hakim sepakat John Manoppo terbukti melanggar pasal 18 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 yang telah ditambah dan diperbarui dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. (Baca: Vonis 3,5 Tahun Bui Bekas Wali Kota Salatiga )"