Metrotvnews.com, Jakarta: Brigadir Jenderal Wahyu Indra Pramugari datang ke gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Kamis (25/4). Ia mengenakan baju cokelat dan datang sekitar pukul 11.00 WIB. Wahyu datang untuk menjenguk Djoko Susilo (DS) di Rutan KPK. Pasalnya, hari ini merupakan waktu untuk membesuk tahanan. Namun, ia tak sempat dihadang wartawan di depan Gedung KPK. Sebab, kebanyakan wartawan tidak mengenal Wahyu. Nama bekas Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Barat itu disebut dalam dakwaan terhadap Djoko Susilo di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Selasa lalu. Dalam dakwaan itu, Wahyu disebut sebagai Ketua Tim Preaudit lelang simulator R4 dari Inspektorat Pengawasan Umum. Wahyu disebut dalam dakwaan itu menerima uang sebesar Rp500 juta. Uang tersebut diduga diberikan Sukotjo S Bambang untuk memenangkan PT CMMA dalam lelang pengadaan driving simulator R4. Tim Irwasum kemudian merekomendasikan PT CMMA sebagai pemenang lelang tender kepada Kapolri Jenderal Timur Pradopo. Kapolri kemudian memenangkan PT CMMA dan penetapan kemenangan itu diumumkan Pejabat Pembuat Komitmen Didik Purnomo.