RAYA - Ribuan rumah di lima kecematan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, terendam banjir. Hujan deras yang mengguyur selama 12 jam menyebabkan air di dua sungai meluap hingga menggenangi permukiman. Meluapnya Sungai Langan dan Lamie menyebabkan permukiman warga direndam air hingga satu meter. Sungai itu melintasi Kecamatan Tripa Makmur, Tadu Raya, Kuala Pesisir, Kuala, dan Kecamatan Seunagan Timur. Dampak banjir, aktivitas warga tertanggu. Banjir tidak hanya menggenangi rumah, tapi juga perkantoran, sekolah, jalanan dan rumah ibadah di sana. Seorang warga, Makni, berharap pemerintah segera turun tangan. Pasalnya, banjir kerap melanda wilayahnya yang dekat dengan aliran sungai. “Kami berharap adanya tanggul sebagai solusi agar tidak banjir,” ujarnya, Selasa (7/5/2013). Sementar aitu, Kabid Logistik BPBD Nagan Raya, mengaku baru menyediakan tenda bagi para pengungsi serta perahu karet sebagai alat evakuasi. Namun, hingga kini belum ada bantuan logistik dari pemerintah. Menurutnya, debit air di dua sungai semakin meninggi sehingga evakuasi terus dilakukan. Masih ada warga di 12 desa di Kecematan Tripa Makmur yang belum dievakuasi lantaran sulit dijangkau. (Ofan Torang/Sindo TV) 