Metrotvnews.com, Bojonegoro: Tinggi permukaan sungai Bengawan Solo di Kabupaten Bojonegoro, Jatim,  terus meningkat hingga status siaga II banjir, Sabtu (20/4) siang. Meningkatnya permukaan sungai ini akibat derasnya air kiriman dari  hulu sungai, setelah tingginya curah hujan di wilayah hulu.     Kondisi tersebut membuat petani disepanjang daerah aliran sungai (DAS) Bengawan Solo resah. Soalnya, sedjumlah titik areal pertanian mulai tergenang banjir setinggi 30 sentimeter (cm). Kenyataan itu, membuat petani kuatir tanaman padinya terancam mengalami gagal panen lagi.     Suwarji, 45, petani Desa Banjarsari, Kecamatan Trucuk mengatakan, meningkatnya permukaan Bengawan Solo sudah mulai terjadi sejak Jumat (19/4). Menurutnya, saat itu genangan banjir belum memasuki areal persawahan. “Tapi, sejak tadi pagi air sudah masuk sawah setinggi 30 cm,” terangnya, kepada Media Indonesia, Sabtu (20/4) siang.     Diakuinya, peningkatan genangan hingga masuk persawahan tersebut membuatnya resah. 