Metrotvnews.com, Kuta: Tim evakuasi pesawat Lion Air di perairan sekitar Bandara Ngurah Rai Bali, Senin (15/4), menemukan delapan bagasi penumpang pesawat nahas yang jatuh pada Sabtu (13/4). Jumlah seluruh bagasi pesawat rute Bandung-Denpasar dengan nomor penerbangan JT 904 itu sebanyak 41 koli. \Kami akan berupaya untuk menemukan barang-barang milik penumpang yang masih tersisa di pesawat dan akan segera mengembalikan ke pemiliknya berdasarkan data yang ada dan atas pengaduan penumpang,\" kata Direktur Airport Services Lion Air Daniel Putut di Bandara Ngurah rai. Dari delapan barang yang ditemukan ada yang sudah dalam keadaan rusak dan ada yang masih utuh. Barang yang rusak antara lain ransel, tas, dan kemasan lainnya. Sedangkan koper dalam keadaan utuh. Petugas juga menemukan kartu tanda penduduk (KTP) atas nama Rini Sumarni asal Bandung, Jawa barat. \"Petugas sedang melacak nomor telepon Ibu Rini Sumarni dan akan dihubungi segera. Kami juga akan segera mengontak penumpang lain bila menemukan identitas mereka, agar bisa segera dikembalikan,\" ujarnya. "