Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Perhubungan (Kemenhub) mengonfirmasi ada empat warga negara asing yang tercatat sebagai penumpang di pesawat Lion Air yang mengalami kecelakaan di Bandara Ngurah Rai, Bali, Sabtu (13/4). \Ada beberapa warga negara asing. Satu Perancis, satu Belgia, dan 2 dari Singapura,\" ujar Menteri Perhubungan Evert Erenst Mangindaan di kantornya, Senin (15/4). Dalam manifet, keseluruhan penumpang berjumlah 108 orang yang terdiri dari 7 crew (2 pilot dan 5 awak kabin) dan 101 orang penumpang dengan rincian 56 laki-laki, 39 perempuan, 5 anak-anak, dan 1 bayi. Seperti diberitakan, pesawat Lion Air jenis Boeing 737-800 Next Generation gagal mendarat di landasan pacu di Bandara Ngurah Rai, Bali, pada Sabtu (13/4), sekitar pukul 15:00 Wita. Akibatnya, pesawat tersebut mendarat di laut dengan kondisi tubuh pesawat bagian belakang sebelum sayap patah. Pesawat diterbangkan oleh Kapten Mahlup Ghozali dengan Co Pilot Chirag Karla (warga negara India). "