Metrotvnews.com, Kuta: Upaya evakuasi pesawat Lion Air yang jatuh ke laut di ujung landasan Bandara I Gusti Ngurah Rai, Bali, sulit dilakukan dengan menggunakan kapal karena akan merusak terumbu karang. Tim gabungan evakuasi berencana menarik pesawat ke tepi laut dengan menggunakan crane. Senin (15/4) pagi seluruh tim evakuasi yang terdiri dari Tim SAR, Basaranas, TNI AU, Angkasa Pura, dan Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) masih menggelar rapat koordinasi tertutup tentang rencana proses evakuasi tersebut. Rapat juga dikuti PT Waskita Karya, pemilik crane yang akan dipakai untuk menarik pesawat bernomor penerbangan JT 904 rute Bandung-Denpasar tersebut. Semula pesawat yang jatuh pada sabtu (13/4) itu akan ditarik dengan kapal ke Pantai Kelan yang berjarak lima kilometer dari lokasi. Namun hal itu belum pasti dilakukan karena dikahawatirkan merusak terumbu karang. \Di lokasi banyak terumbu karang, sehingga jika ditarik dengan kapal dikhawatirkan banyak terumbu karang dan biota laut lainnya rusak,\" kata salah seorang anggota Tim SAR Denpasar Putu Sudayana.   Ia menambahkan, saat ini tengah dikaji untuk memilih opsi mengangkat pesawat dengan crane milik PT Waskita Karya yang saat ini tengah mengerjakan proyek perluasan bandara. Namun sebelum diangkat pesawat harus dipotong terlebih dahulu untuk memudahkan evakuasi. Sebelumnya, tambah Putu, upaya menarik pesawat ke pantai menggunakan tali  mobil pemadam kebakaran gagal karena talinya putus. Sementara itu, para penyelam yang bertugas mencari rekaman percakapan pilot atau voice cockphit record (VCR) yang menjadi bagian penting kotak hitam pesawat Boeing 737-800 NG itu belum bisa dilanjutkan karena air laut pasang dengan ombak tinggi. \"Karena dihantam ombak, kini posisi sayap pesawat bagian kanan semakin miring ke kanan dan terjepit batu karang, sehingga makin menyulitkan penyelam membuka VCR yang berada di dekat pintu ekor pesawat,\" kata salah seorang penyelam saat ditemui di lokasi.  "