PADANG - Pantai Padang digegerkan peristiwa seorang murid SD 13 Seberang Padang yang hilang ditelan gelombang saat bermain di tepi laut bersama teman-temannya, Minggu (28/4/2013).   Kepala Pelaksana BPBD dan Pemadam Kebakaran Kota Padang Budhi Erwanto menyatakan kejadian nahas menimpa Tio Mahyendra ini, ketika korban bersama dengan teman-temannya main-main di tepi pantai saat kondisi gelombang sedang besar.   “Pada pukul 08.00 WIB korban bersama temannya bermain-main, ketika gelombang besar datang kawan-kawannya itu berlarian, namun Tio sandalnya melengket, saat korban mengambil sandalnya disitulah gelombang besar itu datang,” katanya.   Anak  pasangan Zainal (51) dan Jusmanidar (48)  yang tinggal di jalan Sutan Syahrir nomor 320 RT 02 RW 007, Kelurahan Seberang Padang, Kecamatan Padang Selatan ini terbawa arus. “Ada warga yang memberikan pertolongan kepada korban, namun saat itu pegangan tangannya terlepas kemudian hilang dibawa arus gelombang,” ungkapnya.   Pencarian dilakukan oleh warga setempat dan sekaligus pengunjung lokasi pantai Padang, bersama tim SAR yang terdiri dari Badan Penaggulangan Bencana Daerah dan Pemadam Kebakaran (BPBD dan PK) Kota Padang, Basarnas dan tim lainnya. “Kita melakukan pencarian menggunakan dua unit perahu karet dan satu kapal patrol Pol Air Polda Sumbar,” ujarnya.   Tiga jam pecarian dilakukan, Tio baru ditemukan berjarak 100 meter dari lokasi kejadian. Sementara lokasi kejadian itu berada di depan restoran nelayan. “Saat ini korban dibawa ke RSUP dr. M. Djamil Padang untuk diautopsi,” tutupnya.