PURWOKERTO - Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) Partai Perindo Jawa Tengah fokus membentuk kepengurungan Dewan Pimpinan Ranting (DPRt). Ditargetkan seluruh DPRt se-Jawa Tengah selesai terbentuk tahun ini.   Ketua DPW Partai Perindo Jawa Tengah Siswadi Selodipoero mengungkapkan, saat ini sudah 15% DPRt terbentuk dari total  5.786 DPRt. Siswadi berharap, setelah pelantikan tersebut para kader Partai Perindo di DPD dan DPC dapat segera melengkapi berkas-berkas pembentukan DPRt. ”Siap atau tidak? Harus siap DPRt,” ungkap Siswadi saat membuka pelantikan DPC Partai Perindo Dapil 8 dan Dapil 9 Jawa Tengah di Purwokerto, Rabu, 16 Maret 2016 kemarin. Siswadi kembali mengingatkan kader Partai Perindo Jawa Tengah untuk segera melaksanakan visi dan misi partai yakni, mensejahterakan masyarakat Indonesia. Tentunya, melalui program-program yang telah disusun. Siswadi optimis dapat membawa Partai Perindo menuju kemenangan pada pemilihan umum 2019. Dia mengatakan, telah merencanakan konsolidasi politik bersama seluruh kader se-Jawa Tengah. Hal tersebut dilakukan sebagai bagian dari kesiapan partai berkompetisi dengan partai lain. Karenanya, dia mengimbau seluruh kader untuk tetap menjaga kekompakan dan membangun koordinasi antarkader dengan masyarakat. ”Saya tidak mau ditonton, kerja keras bersama-sama,” tegas Siswadi. Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo (HT) melantik langsung 90 DPC Partai Perindo Dapil 8 dan 9 tersebut, kemarin.