REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Bursa calon yang akan diusung dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jabar 2018, mulai ramai. Presiden PKS Sohibul Iman, enggan berkomentar banyak terkait persiapan PKS dalam pilgub Jabar 2018 mendatang. Namun, Sohibul mengakui PKS mengantongi beberapa nama yang ada di radar PKS. Sejumlah nama itu, di antaranya dari internal partai Tate Qomaruddin dan Haris Yuliana. Sedangkan dari eksternal ada nama Deddy Mizwar, Netty Prasetyani dan Ridwan Kamil. "Nanti melalui pemilihan internal akan ketahuan lebih detail. Akan mengerucut," ujar Sohibul usai membuka simposium nasional kepala daerah dan legislator PKS se-Indonesia, di Bandung, Rabu (2/3). Menurut Sohibul, nantinya muncul tiga nama yang akan diserahkan ke provinsi untuk selanjutnya diambil dua besar. Meski belum menentukan nama, menurut Sohibul, PKS menargetkan untuk memenangkan kembali pilgub Jabar. Terlebih, menurut survei, PKS berhasil memenangi sebagian besar pilkada yang diikuti oleh calon yang diusung PKS. "Di Depok kita sudah hattrick (tiga kali menang). Nah di Jabar pun kita ingin bisa hattrick," katanya.