Banda Aceh (ANTARA News) - Zulkarnain (21), salah seorang korban yang tenggelam di pantai wisata Lampuuk pada Minggu (12/5) telah ditemukan di pantai Lange yang berjarak sekitar 3 kilometer dari lokasi korban tenggelam. \Korban ditemukan pertama kali oleh kelompok mahasiswa pencinta alam (mapala) dan telah dievakuasi ke rumah sakit umum Zainal Abidin,\" kata Kasubsi Operasi Kantor SAR Banda Aceh Ibnu Haris di Banda Aceh, Minggu. Menurutnya, korban Zulkarnain warga Lampeunerut Kabupaten Aceh Besar ditemukan sekitar pukul 09.30 WIB dan berhasil dievakuasi ke Lampuuk pukul 16.00 WIB. Untuk menuju ke lokasi penemuan korban di pantai Lange harus melintasi gunung dan jalan setapak yang terjal dan curam. \"Menuju ke lokasi membutuhkan waktu sekitar dua jam lebih dengan berjalan kaki,\" katanya. Untuk mengevakuasi korban yang ditemukan setelah delapan hari tenggelam tim Basarnas Aceh juga di bantu SAR Airud Polda Aceh dan relawan Radio Antar Penduduk Indonesia (RAPI) kota Banda Aceh dan Aceh Besar. Sementara itu belasan relawan RAPI Kabupaten Aceh Jaya sejak beberapa terakhir juga menyisir pesisir pantai Patek dan Calang untuk mencari 11 nelayan yang hilang pada 9 Mei 2013. \"Beberapa hari lalu salah satu dari 12 nelayan ditemukan tidak bernyawa dipesisir pantai Patek Kabupaten Aceh Jaya, siapa tahu kita bisa menemukan yang lainnya,\" kata Ketua RAPI Aceh Jaya Rizal Dinata (JZ01QQ) yang didampingi Komandan Satgas RAPI Harmizar (JZ01QIL). (KR-IRW/N001)"