SAMARINDA - Sebanyak enam penyelam asing dilaporkan hilang saat melakukan aktivitas penyelaman di sekitar Pulau Sangalaki, Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur (Kaltim). Dari berbagai keterangan yang berhasil dihimpun, kabar hilangnya penyelam berkewarganegaraan asing itu diterima pos pengamanan terdekat pada Sabtu (15/8/2015) sekira pukul 19.00 Wita. Karena informasi itu diterima, hari telah malam sehingga proses pencarian tak bisa langsung dilaksanakan. Berdasarkan keterangan Ketua Forum Komunikasi Masyarakat Maritim Berau Hasanul Haq Batubara, saat menyelam keenam penyelam asing ini didampingi oleh seorang pemandu lokal. Mereka berangkat dari Pulau Derawan ke Pulau Sangalaki untuk melakukan penyelaman. \Setelah melakukan penyelaman, motoris speedboat yang ditumpangi penyelam asing ini menunggu, namun tak kunjung muncul kembali. Karena hari sudah mulai gelap, motoris ini mengabarkan ke motoris speedboat lainnya yang juga membawa penyelam,\" kata Hasanul, Minggu (16/8/2015). Setelah itu, tambahnya, speedboat ini berpencar melakukan pencarian. Hasilnya, mereka hanya menemukan pemandu penyelam bernama Oslan. \"Kondisi Oslan saat itu sudah lemas. Dia langsung dilarikan ke puskesmas.\" Enam orang asing itu terdiri dari empat orang berkewarganegaraan Italia, satu orang Swedia, dan satu orang asing lainnya belum diketahui identitasnya. Proses pencarian masih terus dilakukan dengan melibatkan berbagai satuan, dibantu oleh masyarakat setempat."