GOWA - Bupati Gowa Adnan Purichta Iyl akan melakukan revisi dan pengkajian ulang tentang rencana kenaikan iuran Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. Adnan pun berencana akan menolak kenaikan BPJS jika dianggap memberatkan masyarakat, terlebih dengan adanya pelayanan kesehatan gratis. Menurutnya, BPJS hanya dapat digunakan oleh orang tertentu. Sementara pemerintah kabupaten setempat telah menyediakan pelayanan kesehatan gratis bagi masyarakatnya. dengan rencana kenaikan iuran BPJS, pihak pemerintah Kabupaten Gowa akan melakukan rapat paripurna dengan seluruh anggota DPRD Kabupaten Gowa untuk membahas pelayanan BPJS Kesehatan.