Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Bagian Penerangan Umum Mabes Polri, Agus Rianto, mengatakan dua pelaku pelemparan bom molotov di SMK 3 Yogyakarta merupakan anggota geng motor. \Data yang kami miliki sesuai penjelasan mereka (kedua pelaku) ada kelompok (geng motor), yaitu Wrong The Syindicate (WTC) dan Boxer (yang bertikai). Diduga kedua pelaku bagian dari gank motor WTC,\" kata Agus saat jumpa pers di Mabes Polri, Jakarta, Rabu (15/5). Selain itu, lanjut Agus, Polda Yogyakarta juga berhasil mengamankan 18 orang lainnya yang diduga terkait peristiwa itu. \"Polisi juga telah mengamankan 18 orang lainnya yang diduga ada keterkaitan dengan peristiwa yang terjadi,\" ungkapnya. Sebelumnya, Selasa (14/5) malam, terjadi pelemparan bom molotov di pos satpam SMK Yogyakarta. Akibatnya, seorang anggota polri Bripka Sudarmaji mengalamai luka bakar di bagian lengan kiri dan leher. Dua pelaku berhasil ditangkap, yakni pelajar SMP berinisial RP dan karyawan swasta berinisial RS."