TEMPO.CO, Jakarta - Nani Suniarsih, 49 tahun, ditemukan tewas di salah satu kamar Hotel Dariza, Jalan Perintis, Kelapa Gading, Jakarta Utara, Selasa malam. \Saat ditemukan, korban sudah dalam kondisi tewas dengan posisi telentang dan mulut berbusa,\" kata Kepala Satuan Reserse dan Kriminal Polres Jakarta Utara Ajun Komisaris Besar Daddy Hartadi, Selasa malam, 14 Mei 2013. Saat ditemukan, terdapat luka jeratan di leher korban yang merupakan warga Kampung Jengki Kebon Pala, Makassar, Jakarta Timur. Luka jeratan itu diduga akibat jeratan syal, bukan tali. \"Korban merupakan seorang guru SMA di Jakarta Timur. Saat ini kami masih mendalami motif pembunuhan tersebut,\" kata Ajun Komisaris Besar Daddy Hartadi. Dugaan sejauh ini, kata Daddy, Nani dibunuh oleh suaminya sendiri, Muhamad Muslih Sutisna, 51 tahun. Hal ini berdasarkan keterangan Nani menyewa kamar bersama suaminya dan setelahnya sempat terdengar keributan dari kamar nomor 335 yang disewa, serta Muslih terlihat panik ketika meninggalkan hotel. \"Pukul 21.15 WIB, suami korban, Muslih, turun ke resepsionis dan menitipkan kunci. Ketika ditanya apakah dia mau check out atau hanya ke luar sebentar, dia justru panik,\" ujar Daddy sambil melengkapi bahwa Muslih sekarang ditahan di Polsek Kelapa Gading untuk diminta keterangan."