SAMAPANG - Jajaran Polres Sampang, Madura, Jawa Timur bergerak cepat untuk mengungkap kasus pembunuhan terhadap Hari (40) warga Desa Tlambah, Karang Penang. Identitas tersangka berinisial SI (42) warga desa setempat, yang merupakan mantan suami dari istri korban. Pelaku nekat membunuh korban lantaran dipicu api cemburu. Dimana tersangka tidak terima mantan istrinya menikah dengan korban. Padahal sudah bercerai beberapa tahun yang lalu. Saat membunuh korban, pelaku dibantu adiknya yang berinisial DI. Kini, polisi masih memburu DI yang belum diketahui rimbanya. (Baca: Tragis, Hari Tewas dengan Luka Bacok di Kandang Sapi). Kasat Reskrim Polres Sampang, AKP Hari Siswo, menyatakan pihaknya berhasil menangkap pelaku pembunuhan, yang tidak lain adalah mantan suami dari istri korban. Berdasarkan hasil pemeriksaan sementara, pelaku nekat membunuh korban karena cemburu. \Motif dari pembunuhan sendiri karena pelaku tidak terima mantan istrinya, Rohima menikah dengan korban. Saat melakukan pembunuhan pelaku dibantu DI, yang saat ini masih kami buru,\" terang Hari Siswo. Seperti diketahui, korban diserang kedua pelaku saat duduk di Musala, Minggu (23/8/2015) pagi. Lalu korban lari untuk menyelamatkan diri. Namun, akhirnya korban tewas ketika berada di kandang sapi, usai dibacok pelaku dengan celurit yang mengenai leher, dada dan tangan. Korban sendiri merupakan warga asal Jateng. Dia pulang ke kampung halaman istrinya, setelah sama-sama bekerja di Malaysia. Istri korban pergi ke Malaysia usai bercerai dengan pelaku."