Yangon (ANTARA News) -  Sebanyak 32 orang tewas dan 190 lainnya terluka dalam festival air Thingyan di Myanmar, kata media resmi, Sabtu. Festival air Tahun Baru Thingyan Myanmar diadakan di seluruh negeri itu dari 13-16 April, kata surat kabar New Light of Myanmar. Terjadi 177 kasus termasuk pembunuhan, kecelakaan mobil, perkelahian, pencopetan/pencurian, pembakaran, dan lain-lain. Dalam festival tahun ini kejahatan berkurang dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya karena tindakan pencegahan melalui TV dan surat kabar, serta  pengawasan yang ketat oleh pejabat yang bersangkutan, kata laporan itu. Ditambahkan semua warga bangsa di seluruh negeri merayakan festival ini sesuai dengan tradisi dan adat istiadat Myanmar. Di antara 12 festival di dalam negeri, festival air Thingyan dianggap termegah karena dianggap membawa perdamaian dan kemakmuran bagi rakyat Myanmar, demikian dilaporkan Xinhua. Penerjemah: Askan Krisna 