Metrotvnews.com/ip Siswi SMK Dibakar hingga Tewas lantaran Menolak Cinta Pelaku Metrotvnews.com, Sleman: Seorang anggota Unit Reskrim Polres Kalasan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dipastikan ikut terlibat dalam aksi pemerkosaan, pembunuhan dan pembakaran seorang siswa SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman. \Tujuh tersangka kasus pemerkosaan, pembunuhan dan pembakaran siswa SMK sudah berhasil ditangkap. Satu dari tujuh tersangka adalah anggota Polri,\" kata Kapolres Sleman AKB Hery Sutrisman di Sleman, Rabu (24/4). Dia menjelaskan oknum polisi berinisial Hr, 53, adalah anggota Opsnal Unit Reskrim Polres Kalasan, Sleman, dengan pangkat brigadir satu. Menurut Hery, angota tersebut kini ditangani oleh Divisi Profesi dan Pengamanan (Propam), namun tidak menutup kemungkinan akan diajukan pula ke peradilan umum. Dia menjelaskan, tersangka Hr masuk Polri melalui sekolah calon tamtama. Sehingga saat usia sudah berkepala lima, masih berpangkat brigadir satu. Seberapa jauh keterliban oknum polisi itu, katanya, saat ini masih didalami baik Propam maupun Reskrim Polres. Kejadian itu berawal pada 9 April, yaitu saat korban yang merupakan siswa SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman, diajak temannya untuk makan malam. Setelah itu, korban yang masih berusia 16 tahun diajak ke rumah salah seorang pelaku di Selomartani, Kalasan, Sleman. Dan hingga keesokan harinya, lima pelaku secara bergiliran memperkosa korban. Dan pada 10 April, salah seorang pelaku membunuh korban dan membuang jenazah korban di persawahan pinggir sungai di daerah Kringinan, Selomartani, Sleman. Seluruh perhiasan yang dikenakan korban juga diambil pelaku untuk dijual dan dibagi-bagi. Para pelaku menutupi mayat korban menggunakan rumput kering, dan kemudian meninggalkannya. Pada Jumat (12/4), salah satu pelaku melewati area persawahan dan mencium bau busuk. Setelah itu, pelaku bersepakat untuk membakar jenazah korban. Setelah membakar mayat korban, para pelaku melintas kembali ke lokasi, dan ternyata masih tercium bau busuk menyengat. Hingga, komplotan pelaku kembali membakar jenazah korban. Dan pada Selasa (16/4) sore, warga menemukan jenazah korban dalam kondisi terbakar dan hampir tidak dikenali."