JAKARTA - Helikopter TNI AD jenis Helly Bell 412 EP No HA-5171 tersambar petir dan jatuh sekira pukul 17.55 Wita, di kebun seorang warga bernama Arsad, di Dusun Pattiro Bajo, Kelurahan Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso. Kapendam Wirbuana Kolonel Czi I Made Sutia mengatakan, kronologi jatuhnya helikopter bermula ketiga pukul 17.30 Wita, rombongan perwira AD berangkat dari Desa Desa Watutau, Kecamatan Lore Utara menuju Poso. "Namun pada saat di atas perkebunan Kelurahan Kasiguncu terjadi kecelakaan," katanya, kepada wartawan, Minggu (20/3/2016). Helikopter yang berisi 13 orang itu tersambar petir dan jatuh di perkebunan milik warga. Dari 13 orang yang ada, baru lima orang yang berhasil dikenali. Berikut data kelima orang itu: 1. Kolonel Inf Saiful Anwar. 2. Kolonel Inf Ontang. 3. Kolonel Inf Heri Setiaji. 4. Letkol Cpm Tedi. 5. Mayor Inf Faki.