Metrotvnews.com, Banjarnegara: Akibat gempa bumi dengan kekuatan 4,8 skala Richter, Jumat (19/4) malam, ratusan rumah di Banjarnegara, Jawa Tengah, rusak. Beberapa di antaranya sudah tidak layak huni lagi. Gempa bumi itu merusak sedikitnya 172 rumah di 2 desa yakni Pekasiran dan Pakisan, Kecamatan Batur, Banjarnegara. Tercatat sebanyak 108 rumah rusak berat dan 64 lain mengalami kerusakan ringan.   Rumah yang mengalami kerusakan parah terlihat pada dinding yang retak dan ambrol. Warga yang rumah mereka mengalami kerusakan parah kini terpaksa mengungsi ke pos pengungsian serta rumah saudara yang lebih aman.   Menurut sejumlah warga, gempa yang terjadi memang besar. Meski tidak ada korban jiwa, kerugian material ditaksir hingga ratusan juta rupiah.