SIDOARJO, KOMPAS.com - Kisah tragis dialami Kartika Agustin Andika Sari (12) dan Javier Ramadhani Alfarizi (1 tahun, 11 bulan). Kedua bocah itu terbakar ketika api melalap rumah Mujayanah (45), janda empat anak warga Desa Prambon RT 3/RW 1 Kecamatan Prambon, Sidoarjo, Selasa (21/6) dini hari. Kartika Agustin Andika Sari (12) alias Dika adalah anak ketiga Mujayanah, sementara Javier Ramadhani Alfarizi (1 tahun, 11 bulan) atau akrab dipanggil Dhani adalah salah satu cucunya. Mujayanah sendiri bersama dua cucunya juga menderita luka bakar serius dan kini tengah dirawat intensif di RSUD dr Soekandar Kecamatan Mojosari Mojokerto. Kebakaran yang melanda rumah Mujayanah, diperkirakan terjadi sekitar pukul 01.30 WIB. Sejumlah pemuda desa yang cangkrukan tidak jauh dari rumah itu kaget mendengar Mujayanah dan salah satu anaknya, Rosita Dwi Damayanti (20) berteriak-teriak meminta tolong. “Warga lalu berhamburan ke rumah itu,” ucap H Nur Kholis, Ketua RT 3/RW 1 Desa Prambon, di lokasi kejadian. Sejumlah warga berusaha memadamkan api dengan alat seadanya. Mereka saling membantu menyiramkan air ke rumah hanya dipisahkan jarak 1 meter dengan rumah lainnya tersebut. Sementara warga lainnya berusaha menyelamatkan sejumlah penghuni rumah, yang di antaranya anak-anak. “Begitu melihat Dhani, saya langsung gendong keluar rumah,” ucap Jumain, warga setempat. Saat kebakaran mulai berlangsung, listrik langsung padam. Namun api membesar dengan cepat hingga menghanguskan sejumlah ruangan di rumah tersebut. Diduga kuat, api memercik dari ruang tengah, tempat Dika tengah tidur pulas di atas kasur spon dan di depannya ada sebuah TV. “Setelah itu ruangan rumah jadi gelap,” ucap seorang warga lainnya. Nuryamah (47), kakak ipar Mujayanah mengaku, tidak mengetahui asal mula api. Tahu-tahu dirinya mendengar suara teriakan meminta tolong karena ada kebakaran. Wanita yang tinggal di depan rumah Mujayanah ini pun ikut bingung karena kondisi gelap. “Saya sempat mendengar ledakan beberapa kali dari rumah itu,” ucapnya lirih. Suara ledakan tersebut diduga berasal dari tabung elpiji kemasan 3 kilogram yang disebutnya berjumlah 10 buah. Tabung elpiji ini berada di teras depan rumah Mujayanah yang selama ini juga berfungsi sebagai toko pracangan. “Bisa jadi api cepat besar karena ledakan elpiji tersebut,” duga beberapa warga yang bergerombol dekat rumah korban. Hampir tiga jam api membakar hingga menghanguskan rumah itu. Dibantu ratusan warga, satu unit mobil pemadam PT Pakerin akhirnya ikut memadamkan api. Dua kali mobil pemadam ini menumpahkan isinya menyemprot kobaran api. “Api padam sekitar pukul 04.30 WIB,” beber H Nur Kholis. Kata Nur Kholis,  Dhani dalam kondisi kritis ketika dibawa ke rumah sakit karena hampir sekujur tubuhnya terjilat api. Sementara tubuh Dika baru ditemukan sekitar tiga jam setelah api padam. Menurut beberapa warga, kondisi Dika sangat mengenaskan. Sejumlah jari jemari kaki dan tangannya hangus. Posisi badannya tampak memeluk bantal yang juga tak berbentuk lagi. Diperkirakan, korban yang baru lulus Unas SD itu langsung tersambar api, karena ada dugaan sumber api berasal dari lokasi Dika, yang tidur sendirian di atas kasur busa. Hingga kini belum diketahui pasti pemicu kebakaran. Ada dugaan api berasal dari terbakarnya kasur spon yang terpercik obat nyamuk yang menyala di ruangan tengah, di mana Dika tidur pulas. Namun versi lain menyebut, sumber api berasal dari korsleting dan menyambar tumpukan tabung elpiji. “Kami belum bisa memastikan penyebab kebakaran. Kami masih menyelidiki kejadian ini,” ucap Kapolsek Prambon  AKP Wagiran.  