Metrotvnews.com, Tangerang: Juki Irawan, 41, pengusaha kuali dan penggorengan yang menyekap dan menganiaya 34 karyawannya dibekuk petugas. Petugas Polresta Kabupaten Tangerang menangkapnya di  Jalan Raya Bayur Ropak, RT 3/6, Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten. Selain Juki Irawan, 4 centeng juga dibekuk. Mereka adalah, TS, SN, JE dan MN. Sedangkan dua orang lainnya yang bertugas mencari dan memasukkan karyawan ke home idustri tersebut melarikan diri dan masih dalam pengejaran petugas. Penggerebekan itu terjadi, berawal dari laporan  Andi Gunawan, salah satu karyawan  yang berhasil melarikan diri dari home industri tersebut ke Kampung halamannya di Lampung. Sesampai di sana, korban didampingi keluarganya lapor ke  ke Polres Lampung Utara yang kemudian berkoordinasi dengan Polresta Kabupaten Tangerang untuk menggrebek dan membebaskan para karyawan lainnya. \Saat digerebek, kondisi. Karyawan itu  memprihatinkan. Bajunya kumel dan badannya kotor,\" Kata Kapolresta Kabupaten Tangerang Komisaris Besar Bambang Priyo Andogo. Bahkan, tambahnya, 5 orang di antaranya berusia di bawah umur. Dan begitu masuk kerja di perusahaan itu, seluruh barang milik karyawan seperti telpon seluler,  pakaian disita. Alasannya supaya tidak hilang. \"Jadi, selama bekerja di sana mereka hanya mengenakan satu pakaian yang kering cuci. Mandi pun dengan sabun colek,\" kata Kapolresta. Bila capek dan istirahat lantaran jam kerjanya berlansung dari pukul 06:00  sampai jam 20.00 WIB, mereka diperlakukan kasar. Selepas kerja pun mereka langsung di masukkan ke ruang pengap yang berukuran sekitar 3 x 6 meter untuk dikunci dari luar. \"Kasus ini masih dalam penanganan kami. Dan rencananya dalam waktu satu dua hari ini, karyawan-karyawan yang berasal dari Cianjur dan Lampung itu akan dipulangkan ke rumah atau daerahnya masing-masing,\" kata Kapolresta. Setelah dicek lebih jauh, tambahnya, ternyata home industri yang berdiri sejak satu tahun lalu itu tidak mengantongi  Surat Izin Usaha Perdagangan dan hanya menggunakan surat keterangan dari Kecamatan Cikupa. \"Ini jelas  menyalahi aturan.\" Kata Kapolresta. "