Metrotvnews.com Menperin Minta Kadin Tindak Tegas Gangguan Internal Metrotvnews.com, Jakarta: Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia sangat menyesalkan praktik perbudakan terhadap buruh yang masih terjadi. Ini terkait adanya kasus penyekapan buruh di sebuah pabrik logam di Lebak Wangi, Tangerang, Banten. \Kami benar-benar mengutuk tindakan tak manusiawi seperti itu. Sudah seharusnya industri kecil atau pun besar menghormati hak-hak asasi manusia terhadap pekerja,\" kata Wakil Ketua Umum Kadin Bidang Tenaga Kerja Benny Soetrisno, Senin (6/5). Menurut Benny, pemerintah harus meningkatkan pengawasan di dunia usaha. \"Pemerintah harus lebih memperhatikan kasus-kasus seperti ini agar tidak terulang lagi di kemudian hari. Kami harapkan kasus ini tidak serta-merta mencederai dunia usaha yang terus berupaya berbenah dalam perbaikan hubungan industrial,\" tegas Benny. Selain itu, menurut dia, aparat hukum harus bertindak tegas. Pengusaha `nakal` dan pihak yang terlibat dalam praktik perbudakan dan memperlakukan pekerjanya secara tidak manusiawi harus dijatuhkan sanksi yang tegas sesuai undang-undang. Selain Undang-undang Pidana Umum, para tersangka penyekapan buruh akan dituntut dengan pasal berlapis. Di antaranya UU Ketenagakerjaan, UU Perindustrian, dan UU Perlindungan Anak, mengingat dua orang dari seluruh korban adalah pekerja di bawah umur. Sebelumnya, sejumlah pekerja disekap, disiksa, dan dipekerjakan tetapi tidak dibayar selama tiga bulan di pabrik itu. \"Bila perlu izin usahanya dicabut karena pelanggarannya sudah berat. Semoga hukum yang diberikan bisa membuat jera pelakunya,\" pungkasnya."