Metrotvnews.com, Kepulauan Yapen: Kekerasan kembali terjadi di Papua. Seorang anggota Kepolisian Sektor Angkaisera, Kepulauan Yapen, Papua, Sabtu (27/4) sekitar pukul 01.30 waktu setempat ditusuk dadanya saat sedang tidur. Bripka Jefri Sesa, nama polisi itu, tewas karena mengalami luka cukup serius. Menurut Kepala Biro Penerangan Masyarakat Polri Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar, korban ditusuk oleh sekelompok orang yang diduga dari Organisasi Papua Merdeka (OPM). Kelompok ini merupakan buron kepolisian setempat. Diduga, kelompok ini sering memeras dan memalak perusahaan-perusahaan di wilayah Serui. Saat kejadian, korban yang Kepala Unit Provost Polsek Angkaisera itu tengah tidur bersama istri. Tiba-tiba sekitar 10 orang mendatangi kediaman korban di Kampung Menawi, Kecamatan Angkaisera. Istri dan ipar korban mengalami luka serius. Istri Jefri Sesa dan ipar merupakan warga asli setempat. Pelaku membawa kabut senjata V5 milik korban. Polres dan Polsek setempat sudah berada di lokasi kejadian. Diduga, motif penusukan ini karena kelompok tersebut tidak senang dengan korban. Aparat kepolisian setempat pernah memberikan bantuan pengamanan pada perusahaan yang diperas dan dipalak. Menurut aparat kepolisian setempat, selain memalak perusahaan kelompok ini diduga pernah membakar Polsek Angkaisera tahun 2010 dan menembak anggpota Polri tahun 2011. Boy menduga kelompok ini bersembunyi di hutan dan gunung Yapen.