LAMPUNG - Motif penusukan yang menyebabkan anggota Satlantas Polres Bandarlampung Brigadir Polisi Agus Setiawan kritis, dan istrinya Melani meninggal masih belum jelas. Dugaan sementara, lantaran persoalan keluarga karena yang menjadi pelaku adalah adik dari istri muda ayah Melani. “Sementara, penyebab peristiwa itu adalah karena masalah keluarga,” kata Kabid Humas Polda Lampung AKBP Sulistyaningsing di Bandarlampung, Jumat (24/5/2013). Sulistyaningsing menjelaskan, peristiwa itu berawal ketika Melani bersama suami dan ibunya mendatangi rumah ayahnya di rumah dinas PTPN VII di Jalan Teuku Umar sekira pukul 17.00 WIB kemarin. Sesampainya di sana, yang ada hanya istri muda ayah Melani dan adiknya Andre. Cekcok dua belah pihak pun tidak terhindarkan. Tak lama kemudian, keluarga Melani keluar dan hendak pergi. Saat memundurkan mobil, tanpa sengaja menyenggol mobil Andre dan cekcok kembali terjadi. “Andre tang emosi langsung menusukkan belati ke arah Melani dan Agus,” katanya. Melani ditusuk sebanyak tiga kali sedangkan Agus satu kali, eduanya roboh bersimbahkan darah. Agus dan Melani segera dilarikan ke rumah sakit Advent. Akibat kehilangan banyak darah Melani meninggal, sementara Agus hingga kini masih kritis. Sulistyaningsih mengatakan, tersangka Andre ditangkap anggota Sat Brimob Polda Lampung yang berjaga di kantor PTPN VII. Andre sendiri tercatat sebagai mahasiswa salah satu perguruan tinggi di kota tersebut. \Anggota Brimob yang berjaga di sana langsung meringkus tersangka dan membawanya ke Polres Bandarlampung,\" pungkasnya. "