BIREUEN, KOMPAS.com - Silvia Juwita (5), bocah asal Desa Alue Igueh, Kecamatan Pandrah, Kabupaten Bireuen, Aceh, harus dioperasi di pahanya karena terkena serpihan benda akibat ledakan dari sampah yang sedang dibakar. Kejadian nahas itu dialaminya saat hendak mengantarkan kue dan telur asin ke rumah, Minggu (20/3/2016) pagi, sekitar pukul 08.30 WIB. Informasi dihimpun Kompas.com, sebelum kejadian, Silvia dan ayahnya, Fadli (27), duduk minum di warung kopi yang tidak jauh dari rumahnya. Sang pemilik warung, Nuriah Usman, saat itu sedang menyapu halaman lantas membakar sampah tidak jauh dari warungnya. Selesai menyapu, Nuriah kembali melayani pembeli di warungnya. Saat itu, Fadli meminta putri sulungnya membawa pulang kue dan telur asin pesanan istrinya. Silvia lalu bergegas menuju rumahnya melewati tumpukan sampah yang sedang dibakar tersebut. “Entah bagaimana persisnya saya juga tak tahu karena tak ada yang melihat, tiba-tiba kami mendengar suara ledakan dahsyat langsung saya berlari teringat Silvia di jalan pulang pasti kaget,” ujar Fadli. Fadli yang melihat putrinya bersimbah darah, langsung melarikan sang putri ke puskesmas. Namun dia dirujuk ke RS Malahayati karena harus menjalani operasi pengangkatan serpihan di paha kirinya. Sementara itu, Kapolsek Pandrah, Ipda Ontin Panjaitan, mengatakan, pihaknya sudah melakukan olah TKP di lokasi kejadian. Namun belum dapat memastikan apa yang memicu terjadinya ledakan. “Kita tidak dapat memastikan apakah itu bom atau bukan, bisa jadi berasal dari botol yang memiliki daya ledak, seperti parfum, baygon, dan lain-lain. Kita harus menunggu hasil labfor di Medan,” jelas kapolsek.