Metrotvnews.com, Ogan: Sebanyak empat rumah warga di Desa Pengaringan, Kecamatan Semindang Aji, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, tertimbun longsor. Longsoran akibat hujan deras disertai angin kencang beberapa jam. Peristiwa nahas itu terjadi Kamis (2/5) sekitar pukul 03.00 WIB. Warga yang tertidur pulas mendadak bangun. Sontak mereka kaget. Tebing di belakang rumah mereka jebol hingga menghantam beberapa rumah di bawahnya. Warga pun langsung bangun dan keluar rumah. Mereka berusaha menyelamatkan diri. Para korban rumah hancur diungsikan ke tetangga terdekat. Sebagian pindah ke rumah sanak keluarga. Sekitar puluhan anggota Koramil dari Kodim 0403 Oku dibantu warga membantu membersihkan rumah para korban longsor. Hingga berita ini diturunkan pemerintah daerah belum meninjau lokasi bencana. Warga juga belum menerima bantuan.