PAMEKASAN - Seorang warga Dusun Duwek Pote, Desa Dempoh Barat, Kecamatan Pasean, Kabupaten Pamekasan, Madura, Jawa Timur, bernama Fauzan (30), tewas tertimbun longsor, pada Jumat 14 Agustus 2015. Informasi yang dihimpun di lokasi menyebutkan, sebelum kejadian sekitar pukul 15.30 WIB, Fauzan bersama bapaknya Niman (50) mengambil tanah di tebing untuk dijadikan bahan timbunan tanah di rumahnya. Namun nahas, selang 30 menit tanah yang diambil ambrol dan menimpa tubuh Fauzan yang saat itu berada tepat di bawah tebing. Fauzan tidak bisa menyelamatkan diri dan tewas di tempat setelah tertimbun tanah. \Fauzan meninggal dunia karena tertimbun longsoran tebing, sedangkan bapaknya selamat,\" terang Dandim 0826 Pamekasan Letkol Arm Mawardi, kepada wartawan, kemarin. Menurut Mawardi, warga yang mengetahui kejadian itu langsung melaporkan kepada aparat desa setempat. Kemudian dilanjutkan dengan melaporkan kejadian tersebut ke Mapolsek Pasean."