TEMPO.CO, Jakarta - PT Freeport Indonesia melaporkan, tim penyelamat kembali menemukan empat korban meninggal dari reruntuhan terowongan Big Gossan, Kecamatan Tembagapura, Kabupaten Mimika, Papua. Keempat pekerja tersebut yakni Suleman, Amir Tika, Gito Sikku, dan Lewi Mofu. \Keempatnya dievakuasi dari reruntuhan terowongan Big Gossan pagi ini,\" kata juru bicara Freeport, Daisy Primayanti, melalui keterangan tertulis, Selasa, 21 Mei 2013. Daisy mengatakan, pembersihan lokasi longsor berjalan lambat . Sebab, tim evakuasi harus melakukan stabilisasi tanah serta langit-langit. Dia memperkirakan masih ada tujuh pekerja yang tertimbun di reruntuhan. Sebelumnya, pada Senin, 20 Mei 2013, tim evakuasi menemukan enam pekerja, yakni Retno Arung Bone, Artinus Magal, Hengky Ronald Hendamba, Ma`mur, Petrus Frengo Marangkerena, dan Petrus Padak Duli. Kepala Eksekutif Freeport, McMoRan Copper dan Gold, Richard C. Adkerson, mengatakan telah telah mengunjungi lokasi musibah. Dia mengaku bertemu langsung dengan korban luka, keluarga, serta rekan kerja mereka . Termasuk keluarga dekat korban yang belum ditemukan. \"Kami betul-betul merasa sedih dan terpukul dengan adanya musibah ini,\" ujarnya. Untuk itu, Richard meminta tim evakuasi melanjutkan upaya membuka terowongan tempat para pekerja tertimbun. Longsornya terowongan Big Gossan terjadi pada 14 Mei 2013. Runtuhnya terowongan fasilitas pelatihan tambang bawah tanah ini menimbun 40 pekerja yang tengah berada di dalamnya. Tim penyelamat telah menemukan 10 korban luka dan 21 korban meninggal. Lima pekerja yang mengalami luka-luka telah dibawa ke Jakarta, sementara lima lainnya dirawat di rumah sakit Tembagapura."