Metrotvnews.com, Majalengka: Ribuan jiwa terpaksa mengungsi akibat longsor. Bahkan hingga kini pergerakan tanah terus terjadi. Berdasarkan informasi yang dihimpun saat ini 1.990 jiwa atau 657 kepala keluarga (KK) di Kampung Cigintung, Desa Cimuncang, Kecamatan Malausma, Kabupaten Majalengka terpaksa harus mengungsi.  Penyebabnya dimulai sekitar 3 hari lalu. Saat itu hujan deras telah mengakibatkan longsor di kampung mereka. Bahkan longsor telah menyebabkan terbentuknya tebing terjal dengan kedalaman sekitar 6 meter akibat tanah yang ambles. Kondisi ini diperparah dengan pergeseran tanah yang terjadi hampir setiap hari. \Akibatnya kini warga satu kampung sudah takut tinggal di rumah mereka sendiri,\" kata Ahmad, seorang tokoh masyarakat setempat. Mereka sebagian besar mengungsi ke rumah saudara di kampung sebelah yang relatif lebih aman dari bahaya longsor. Siti, seorang warga setempat pun mengungkapkan jika hampir setiap hari terjadi pergeseran tanah. \"Apalagi kalau sudah hujan deras, kami sudah takut,\" katanya. Tidak hanya itu rumah mereka pun sudah mengalami retak-retak parah. Bahkan semalam Siti mengaku meminta suami dan anak-anaknya keluar rumah setelah terjadi pergeseran tanah. Berdasarkan data dari Petugas Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Majalengka saat ini ada sekitar 400 rumah di kampung tersebut yang sudah tidak layak ditempati akibat dindingnya retak parah. Sedangkan 11 rumah lainnya sudah ambruk. "