Metrotvnews.com, Mamasa: Jalan provinsi yang menghubungkan Kecamatan Mambi dan Aralle di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, tertimbun longsor akibat hujan deras beberapa hari terakhir. Berdasarkan pantauan, Sabtu (27/4), longsor yang menimbun jalan poros yang menghubungkan dua kecamatan itu mengakibatkan arus lalu lintas macet. Material longsor berupa tanah dan batu hingga kini masih menimbun badan jalan karena pemerintah setempat belum menyingkirkan. Beberapa warga setempat berupaya membersihan material longsor dari badan jalan dengan menggunakan cangkul, namun lalu lintas di jalur tersebut belum lancar karena batu-batu besar tidak bisa disingkirkan. Warga akhirnya menerapkan sistim buka tutup jalan agar kendaraan bisa melintas bergantian dari dua arah. \Musibah longsor terjadi akibat hujan terus mengguyur hingga mengakibatkan sungai di daerah itu meluap,\" kata staf Dinas Kesehatan Selawesi Barat Ihwan yang juga terjebak longsor di daerah itu. Ia mengatakan, sebagian besar pengguna kendaraan roda dua maupun roda empat tidak berani melintasi jalur tersebut karena khawatir kendaraan terbenam dalam lumpur material longsor. "