Metrotvnews.com, Garut: Pencarian tiga korban longsor di lahan perkebunan milik Perhutani, Desa Sukakarya, Kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, dihentikan, Sabtu (20/4) petang. Pencarian akan dilanjutkan besok pagi. Tiga korban adalah Elah (40), Enoh (40), dan Juhaena (36). Mereka berasal dari Kampung Pamulaan RT 01/01 Desa Parakan. Ketiganya sedang berada di kebun saat tertimbun longsor setinggi 7-10 meter. Pencarian korban cuma bisa dilakukan secara manual dengan cangkul. Alat berat tak bisa menjangkau lokasi. Padahal korban tertimbun material longsor yang cukup tebal. Pada pukul 17.00 WIB pencarian disetop karena hujan dan gelap. Menurut saksi mata, saat longsor cuaca terang. Tapi malam sebelumnya hujan turun deras. Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, lokasi longsor punya kemiringan lereng curam, struktur tanah gembur, dan lahan perkebunan yang merupakan daerah berisiko tinggi longsor. Sutopo menambahkan, kejadian ini menambah jumlah korban longsor selama 2013. Secara nasional ada 85 kejadian longsor dengan 131 tewas, 42.762 jiwa mengungsi, dan 685 rumah rusak akibat longsor.