Metrotvnews.com, Kebumen: Hujan deras yang mengguyur wilayah Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, mengakibatkan longsor yang menimbun sejumlah rumah serta jalan penghubung Kebumen-Karangsambung. Longsor terjadi di Kecamatan Karangsambung. Timbunan material longsor sepanjang 10 meter dengan lebar sekitar empat meter menutup jalan di wilayah itu. Sedangkan dua rumah warga yang juga terkena longsor berada di Desa Kaligending. Kepala Desa Kaligending Sutarmo mengatakan longsor terjadi terjadi akibat hujan deras yang mengguyur wilayahnya pada Senin (15/4) dinihari. \Warga bergotong royong menyingkirkan longsoran karena jalan yang tertimbun  sangat vital bagi penduduk Karangsambung,\" katanya. Dinas Pekerjaan Umum (PU) Kebumen juga langsung mengirimkan alat berat untuk menyingkirkan material longsor dari badan jalan, sehingga kini jalan tersebur sudah bisa dilintasi kembali. Kepala Seksi Ketenteraman dan Ketertiban (Trantib) Kecamatan Karangsambung Sampurno mengatakan warga sudah diminta bersiaga, terutama pada saat hujan deras. \"Sebab wilayah Karangsambung merupakan salah satu daerah rawan longsor di Kebumen,\" katanya."