Metrotvnews.com, Medan: Dua orang luka dan puluhan rumah di dua kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, rusak akibat diterjang anging puting beliung. Bahkan tiga rumah roboh hingga rata dengan tanah. Dua kecamatan yang dilanda angin putring beliung pada Minggu (14/4) malam itu adalah Labuhan Deli dan Percut Sei Tuan. Kerusakan paling parah terjadi di Desa Pematang Johar, Kecamatan Labuhan Deli. Di desa itu pula dua warga terluka akibat tertimpa bangunan yang roboh dan 21 rumah warga rusak. Salah seorang warga Desa Pematang Johar, Siti Khadijah, angin puting beliung menerjang desanya di tengah hujan deras. Kencangnya terjangan angin mengakibatkan rumah yang ditempatinya roboh. Pada saat itu, ia berada di dalam rumah bersama anaknya yang masih balita. Ia mengatakan, sebelum rumahnya rata dengan tanah, anaknya yang lain, Rahmat, segera menariknya keluar rumah. Namun, akibat menolong Khadijah, Rahmat tertimpa puing bangunan hingga louka di bagian kepala dan punggung. \Untung anakku Rahmat menarik aku dan anakku yang lain. Tapi ia jadi terluka,” ujar Khadijah. Sementara itu, Kepala Desa Pematang Johar Supriono mengatakan korban angin puting beliung tidak sempat menyelamatkan barang berharga mereka. \"Selain merusak rumah warga, angin puting beliung juga memutuskan aliran listrik,\" ujarnya, Senin (15/4). "