REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) menjanjikan pembangunan Jalan Tol Cileunyi-Sumedang-Dawuan (Cisumdawu) di Jawa Barat akan rampung pada 2018. "Dari Cileunyi menuju Dawuan, di dekat nanti Bandara Kertajati, panjangnya 60 km, Insya Allah akan kita selesaikan nanti pada 2018," kata Presiden saat melakukan peninjauan pembangunan Jalan Tol Cileunyi-Sumedang-Dawuan (Cisumdawu) di Desa Ciptasari, Kecamatan Pamulihan, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Kamis (17/3). Jalan Tol Cisumdawu ini, berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 3 Tahun 2016, merupakan proyek strategis nasional yang bertujuan untuk meningkatkan aksesibilitas dan meningkatkan kapasitas jaringan jalan yang menghubungkan wilayah-wilayah di Kota Bandung dengan wilayah-wilayah di sekitar Kota Cirebon. Pembangunan jalan bebas hambatan Cisumdawu dibagi dalam enam seksi, dan dikerjakan oleh gabungan BUMN dan swasta dikarenakan medan yang berat. "Memang di sini kalau kita lihat medannya sangat berat, tanahnya labil, naik turun, dan juga harus membuat terowongan 472 meter," ujar Presiden. Setelah selesai nanti, diharapkan tol ini dapat mengurangi kemacetan di Jalan Tanjungsari dan Cadas Pangeran dan dapat meningkatkan produktivitas di wilayah-wilayah sekitarnya. Selain itu juga diperkirakan dapat meningkatkan akses pasar regional dan internasional, karena tol ini dibangun sebagai pendukung rencana Pembangunan Bandara Internasional Jawa Barat (BIJB). Jalan tol yang memiliki total jarak sepanjang 61,675 km ini membutuhkan lahan sebanyak 1.134,64 ha. Sampai saat ini, untuk Seksi II, yang memiliki panjang 17,05 km, progres pembebasan lahan sudah mencapai 90,9 persen. Sedangkan progres pembangunan fisik, untuk fase I sudah mencapai 82,093 persen.