TEMPO.CO, Jakarta - Presiden Joko Widodo meresmikan jalan tol Surabaya-Mojokerto (Sumo) seksi IV ruas Krian-Mojokerto di Desa Penompo, Kecamatan Jetis, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Sabtu, 19 Maret 2016. Peresmian ruas jalan tol ini dihadiri sejumlah pejabat, di antaranya Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono dan Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno, serta Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf. Dalam sambutannya, Presiden Jokowi berharap percepatan pembangunan infrastruktur di semua daerah. "Negara ini sedang fokus pada dua hal besar yakni deregulasi dan pembangunan infrastruktur," katanya. Deregulasi maksudnya penyederhanaan aturan yang mengikat kegiatan proyek pembangunan. "Jangan sampai aturan-aturan itu malah membelenggu kita," katanya. Ia berharap pembangunan jalan tol Sumo seluruhnya rampung. "Ini kan baru sebagian, saya targetkan pada Dirjen dan Menteri agar selesai tahun 2018," katanya. Setelah meresmikan tol, rombongan Presiden Jokowi bersama Ibu Negara Iriana Joko Widodo mencoba pembayaran elektronik di pintu jalan tol Penompo. Dari jalan tol, rombongan menuju arah Surabaya. Jalan tol Sumo sepanjang 36,27 kilometer terbagi dalam empat seksi. Dari empat seksi itu, baru selesai seksi IA Waru-Sepanjang 2,3 kilometer yang beroperasi 2011 dan seksi IV Krin-Mojokerto 18,47 kilometer yang diresmikan hari ini. Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono mengatakan ruas jalan tol Krian-Mojokerto sepanjang 18,47 kilometer dibangun dengan dana konstruksi Rp 681,52 miliar dan menghabiskan dana untuk pembebasan lahan Rp 210,3 miliar. "Tol Surabaya-Mojokerto merupakan bagian dari tol Trans-Jawa yang terbentang dari Merak sampai Surabaya," ujar Basuki. Jalan tol Sumo dibangun dengan investasi Rp3,2 triliun dengan masa konsesi 42 tahun. "Tol ini untuk mengurangi kemacetan di jalan arteri Surabaya-Mojokerto dan memberi dampak positif pada peningkatan ekonomi di wilayah tersebut," ujarnya. Jalan tol Sumo dikerjakan PT Marga Nujyasumo Agung (NMA). Jalan tol ini nanti diperkirakan memiliki lalu lintas harian sebesar 12.600 kendaraan per hari. ISHOMUDDIN