TEMPO.CO, Jakarta - Presiden Joko Widodo dijadwalkan meresmikan dua proyek infrastruktur di Jawa Timur dalam kunjungan kerjanya hari ini, 19 Maret 2016. Kedua proyek itu adalah jalan tol Surabaya-Mojokerto (Sumo) seksi IV di Mojokerto dan peresmian Bendungan Nipah di Kabupaten Sampang, Madura. Jalan tol Surabaya-Mojokerto yang akan diresmikan baru mencapai 18,47 kilometer. Jalan tol itu belum sepenuhnya rampung karena ada 16,01 kilometer lagi yang masih dalam proses pengerjaan. Dalam rilis yang diterima Tempo, diharapkan jalan tol Surabaya-Mojokerto dapat beroperasi penuh pada 2017. Presiden juga direncanakan menyeberang ke Madura untuk meresmikan Bendungan Nipah di Sampang. Bendungan itu diharapkan bisa mengairi sawah seluas 1.150 hektare. Area itu terdiri atas 925 hektare sawah baru yang merupakan pengembangan sawah tadah hujan. Sisanya, seluas 225 hektare, merupakan areal sawah existing. Bendungan Nipah merupakan salah satu dari 65 bendungan yang akan dibangun pemerintah dalam kurun 2015-2019. "Bendungan ini bertujuan juga sebagai konservasi sumber daya air, obyek pariwisata, dan untuk perikanan ikan tebar," ucap anggota Tim Komunikasi Presiden, Ari Dwipayana. Lebih lanjut, Ari menambahkan, pembangunan infrastruktur merupakan faktor kunci untuk memenangi persaingan ekonomi global. Oleh sebab itu, pemerintah akan terus meningkatkan fasilitas infrastrukturnya di seluruh wilayah. Hal itu, menurut dia, kerap disampaikan Presiden Joko Widodo dalam beberapa kali kesempatan. Tak hanya itu, infrastruktur juga kunci untuk menekan biaya transportasi dan logistik. "Sehingga dapat menurunkan harga produk yang akan didistribusikan," katanya. Malam harinya, Presiden dan Ibu Negara Iriana Jokowi direncanakan akan menghadiri resepsi pernikahan putri Gubernur Jawa Timur Soekarwo di Grand City, Surabaya. Presiden dan Ibu Iriana direncanakan akan kembali ke Jakarta pada Sabtu malam ini. ADITYA BUDIMAN