Metrotvnews.com, Jakarta: Empat saksi yang merupakan direktur anak perusahaan PT Indoguna Utama mengaku tidak kenal dengan tersangka dalam kasus suap kuota impor daging sapi yang juga mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Lutfhi Hasan Ishaaq. Mereka juga menyatakan tidak mengenal orang dekat Luthfi yakni Ahmad Fathanah. Hal ini disampaikan secara langsung dalam sidang yang digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada Rabu (1/5). Keempat saksi tersebut adalah Direktur CV Cahaya Karya Indah Mohammad Mulyono, Direktur CV Sinar Terang Utama Irwanto, Direktur PT Nuansa Guna Utama Hilda Irany Efendi, dan Direktur PT Sinar Terang Utama Debby Indrawati. Keempat saksi tersebut juga mengaku tidak tahu mengenai kasus suap yang menyeret Direktur PT Indoguna Utama Juard Effendi dan Arya Abdi Effendy ke meja hijau. Mereka mengetahui kasus suap yang dilakukan petinggi PT. Indoguna Utama terhadap mantan Presiden PKS tersebut dari pemberitaan media massa. \Saya tahunya dari koran,\" ujar Debby yang juga merupakan sekretaris terdakwa Arya. Juard Effendi bersama Arya Abdi Effendy diduga memberikan uang sejumlah Rp1,3 miliar dari total Rp40 miliar yang dijanjikan kepada Lutfhi agar dapat memengaruhi pejabat Kementerian Pertanian menyetujui penambahan impor daging sapi 2013. Mohammad Mulyono menjelaskan, pengajuan penambahan kuota tersebut sudah dilakukan sejak Oktober 2012 akibat kekosongan daging sapi dan permintaan yang banyak. Dirinya mengaku menerima perintah pengajuan itu dari Priyoto, staf perizinan di PT Indoguna Utama. Hal serupa juga diungkapkan oleh kedua direktur anak perusahaan lainnya yakni Irwanto dan Hilda. Namun pengajuan tersebut akhirnya ditolak oleh Menteri Pertanian karena batas kuota sudah habis. \"Benar ditolak dan juga tidak sesuai dengan Permentan Nomor 50,\" jelas Mulyono. Priyoto yang juga diperiksa sebagai saksi dalam sidang ini menjelaskan, persetujuan penambahan kuota impor daging sapi tahunan bukan hanya dari kementerian Pertanian. \"Ada rapat yang harus diikuti Menteri Perekonomian, Menteri Perdagangan, Menteri Perindustrian dan Menteri Pertanian. Empat menteri itu nanti yang akan memutuskan tentang penambahan kuota,\" jelasnya. Terkait latar belakang pendirian empat anak perusahaan PT Indoguna Utama, Priyoto mengaku tidak ada hubungan dengan batasan pengajuan kuota impor daging sapi. \"Tidak ada batasan mengacu kuota impor, di Permentan tidak mengatur tentang itu. Disetujui atau tidak itu nanti kan ditentukan oleh kementerian,\" lanjutnya. Dalam sidang ini juga dihadirkan tiga saksi lainnya, yakni kasir PT Indoguna Utama Pudji Rahayu Aminingrum alias Yuni, kurir PT Indoguna Utama Triaji, dan sekretaris junior Arya, Fany. "