Metrotvnews.com, Yogyakarta: Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Istimewa Yogyakarta menangkap seorang mahasiswa asal Malaysia yang kedapatan menggunakan narkoba jenis sabu. SHR, mahasiswa Teknik Perminyakan asal Malaysia, ditangkap saat mengonsumsi sabu di rumah kosnya di kawasan Condong Catur, Sleman, pada 28 Maret 2013. Tersangka mengaku telah tiga tahun mengonsumsi sabu sejak dia memulai kuliah di Yogyakarta.   Selain SHR, ditangkap juga 28 tersangka penggunaan narkoba dalam 12 kasus kejadian penggunaan narkoba. Barang bukti dari 12 kejadian ini ialah sabu seberat 6 gram dan 800 gram ganja.   Salah satu tersangka lain masih berusia di bawah 18 tahun. Dua tersangka yang juga ditangkap ialah pasangan suami istri. Dari 29 tersangka itu, dua di antaranya wanita. Khusus untuk tersangka di bawah umur akan diberlakukan peradilan anak. Tapi, pokok yang dikenakan tetap mengacu pada pasal penyalahgunaan narkoba. Yogyakarta diakui menjadi salah satu wilayah yang rawan peredaran narkoba. Sasaran peredaran narkoba umumnya pelajar dan mahasiswa. Dari 29 tersangka itu, 10 di antaranya mahasiswa.   SHR yang belajar di universitas swasta terkenal di Yogyakarta menuturkan awalnya dia hanya coba-coba menggunakan barang terlarang itu. Namun lama kelamaan hal ini menjadi kebiasaaan. Setiap paket sabu yang dikonsumsi, SHR hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp300 ribu. 