DENPASAR - Badan Narkotika Nasional (BNN) Bali meringkus delapan orang pengedar narkoba dan 11 orang pengguna narkoba selama dua bulan terakhir. Menurut Kepala BNN Bali Brigjen Pol I Putu Gede Suastawa, delapan orang yang menjadi pengedar narkoba adalah SR, SA, AA, WS, GCP, ND, SY, dan KW. Dari delapan orang tersebut, lima orang di antaranya kasusnya sudah P21, sementara tiga orang lainnya dalam proses penyidikan. I Putu Gede Suastawa juga menyatakan, pihaknya mengamankan 11 penyalahguna narkoba dari wilayah Karangasem dan Kota Denpasar, masing-masing berinisial KA, TN, EL, ER, AT, SRT, NVT, AD, DD, FK, dan GN. \11 orang ini masuk dalam rehabilitasi,\" katanya di Kantor BNN Provinsi Bali, Denpasar, Senin (24/8/2015). Dia menambahkan, barang buktii yang ditemukan di antaranya sabu sebanyak 2,18 gram, hashish sebanyak 1,56 gram, ganja 61,7 gram, ekstasi 0,09 gram, dan Lysergic Acid Diethylamide sebanyak 16 lembar dan alat-alat untuk dipakai mengisap narkoba seperti bong. \"Rata-rata kami menemukan narkoba di tempat sampah kos-kosan mereka itu juga hasil dari laporan masyarakat.\" Menurutnya, barang bukti tersebut dalam waktu dekat akan dimusnahkan."