MEDAN - Puluhan petugas Polresta Medan, Sumatera Utara, menggerebek Kampung Kubur di Jalan H Zainul Arifin-Erlangga. Tempat itu dikenal sebagai pusat transaksi transaksi narkoba di Kota Medan. Usai penggerebekan, polisi menangkap sejumlah orang beserta barang bukti. Mereka diboyong ke Mapolresta Medan untuk diperiksa. Kapolresta Medan, Kombes Pol Monang Situmorang, mengatakan, ada 36 orang yang diamankan dan statusnya sudah menjadi tersangka. Keseluruhan tersangka saat ini sedang menjalani pemeriksaan. Beberapa di antaranya memang sudah menjadi target operasi,\ kata Monang, Sabtu (20/4/2013). Barang bukti yang diamankan dari lokasi, lanjut Monang, yaitu mesin jackpot 26 unit, tiga paket sabu, satu paket ganja, lima senjata tajam, uang tunai Rp2,8 juta, bong sabu, jarum suntik, 11 unit telefon genggam, pipa kaca, satu timbangan digital, tiga sepeda motor, mancis kompor, koin jackpot, plastik klip kosong, dan satu pucuk airsof gun. Barang bukti tambahan yang berhasil disita yaitu uang sebesar Rp30 juta. Diduga uang tersebut hasil transaksi narkotika. Uang itu ditemukan bersamaan dengan airsoft gun, tambahnya. Operasi dilakukan pagi tadi sekira pukul 06.00 WIB melibatkan petugas gabungan dari Satuan Reskrim, Narkoba, Intel, dan Provos."