Metrotvnews.com, Jakarta: Kepolisian Sektor Taman Sari, Jakara Barat, menangkap empat terduga pengedar narkoba. Sebanyak 48 kg ganja kering dan 0,26 gram paket sabu berhasil disita dari penggerebekan yang dilaksanakan Sabtu (20/4) dan Minggu (21/4). Empat tersangka yang ditahan antara lain Muslim alias Msl, 37, Ade Kasriani alias Adk, 38, Rahardi bin Suhardi alias Rhd, 47, dan Bantar Suliantoro alias Btr S, 27, yang ditangkap di tiga tempat berbeda. \Sabtu (20/4), sekitar pukul 20.00 WIB, anggota kami bergerak menuju Salon Dewi di daerah Rawa Bebek, Jakarta Utara. Dari sana, kami menangkap suami-istri, Msl dan Adk, dengan barang bukti satu paket sabu seberat 0,26 kg,\" jelas Kapolsek Taman Sari Ajun Komisaris Besar Maulana Hamdan, Selasa (24/2). Berdasarkan keterangan kedua, polisi mendapatkan informasi bahwa barang bukti diperoleh dari Rhd, yang tak lain seorang guru SD. Dari TKP kedua di daerah Pinangsia, polisi menyita 1 mobil APV abu-abu, 1 handphone Blackberry, dan uang tunai senilai ratusan ribu rupiah. Penangkapan ini berlangsung pada Sabtu sekitar pukul 22.00 WIB. Rhd yang juga pemakai sekaligus pengedar sabu kemudian membawa polisi ke sumber barang itu berasal, yakni dari Btr S. Minggu dini hari, pukul 04.00 WIB, bertempat di rumah kos Btr, di daerah Tambora, Jakarta Barat, polisi menemukan 48 kg ganja kering yang telah terbungkus rapi. Berdasarkan keterangan tersangka, ganja seberat puluhan kilogram diperoleh dari jaringan di Aceh. \"Barang dari Aceh dan dibeli dari Bandung,\" ujarnya. Setiap menjual 1 kg ganja, tersangka Btr mengaku mendapatkan imbalan sebesar Rp50 ribu. Selain itu, Btr juga telah membeli 250 kg ganja yang 200 kg di antaranya sudah diedarkan. \"Kami masih menyelidiki wilayah penjualan tersangka,\" ujarnya. Hasil tes urine yang dilakukan juga membuktikan bahwa ketiganya positif mengonsumsi narkoba. Keempat tersangka dijerat dengan Pasal 114 ayat 2 junto 111 ayat 2 dan 114 ayat 1 sub. 112 ayat 1 jo. 132 ayat 1 Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009, karena menyimpan, memiliki tanpa hak, menguasai, dan menyediakan narkoba, serta diancam dengan jerat kurungan minimal lima tahun penjara. "