Metrotvnews.com, Jakarta: Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya menyita sebuah peti yang berisi 500 kilogram ganja kering dalam operasi penggrebekan di sebuah rumah, di Jl Bambu Apus Raya, Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur, Senin (6/5). Kepala Sub Direktorat I Reserse Narkoba Polda Metro Jaya AKBP Johanson Ronald Simamora mengungkapkan penyergapan terhadap sindikat narkoba ini dilakukan berdasarkan penelusuran atas jaringan pengedar ganja lama di Jakarta. Dan ditemukanlah sebuah rumah yang menjadi gudang penyimpanannya. \500 kilogram ganja ini didapat dari Jawa Barat, sekitar Kawasan Puncak,\" terang Johanson. Dari penggrebekan ini, ditangkap pula tiga orang pelaku yang tengah berada di lokasi. Mereka adalah U (pemilik gudang), D, dan Z (keduanya pengedar). Diduga, jaringan ini bekerja dengan cara berpindah. Rumah ini sendiri, sambungnya, baru dikontrak sekitar sebulan lalu. Ia menambahkan, sindikat tersebut tak memiliki segementasi pasar khusus. Hanya, pasarannya memang khusus di sekitar Ibu Kota. \"(Pasarnya) tergantung permintaan,\" ucap dia. Saat ditanya soal kemungkinan adanya jenis narkoba lain, dia membantahnya. \"Belum ada itu kalau sabu. Anggota juga masih olah TKP (tempat kejadian perkara). Saya baru sampai nih,\" aku Johanson. "