Metrotvnews.com, Jakarta: Aparat Polres Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, membongkar pabrik ekstasi di kamar hotel dan menyita ratusan butir barang bukti serta menangkap seorang pelaku berinisial HE, 30. \Saat ini kami masih terus mengembangkan kasus ini. Indikasi kuat memang kamar hotel itu dijadikan sebagai lokasi pencetakan pil ekstasi,\" kata Kepala Satuan Reserse Narkoba Polresta Pekanbaru Ajun Komisaris Banjarnahor di Pekanbaru, Selasa (30/4). Penggerebekan berawal dari informasi masyarakat yang mencurigai kegiatan pelaku di salah satu kamar Hotel Trans Pekanbaru yang berada di sekitar tengah kota. Polisi kemudian melakukan upaya penyelidikan dengan memantau situasi hotel. Setelah beberapa pekan memata-matai kegiatan HE, kata dia, baru akhirnya pada Sabtu (27/4) sekitar pukul 18.00 WIB anggota menggerebek kamar bernomor 104 di hotel tersebut. Dari penggerebekan itu, petugas menemukan barang bukti berupa 214 pil ekstasi berbagai merek, 4 alat cetak pil ekstasi, 2 logo mahkota, 1 logo tombak, 1 logo segitiga, 1 paket sabu, dan uang sebanyak Rp300 ribu. \"Yang menimbulkan indikasi kuat kamar hotel tersebut dijadikan sebagai pabrik mini pembuatan ekstasi ialah anggota juga menemukan tujuh bungkus tepung atau serbuk putih yang dicurigai sebagai bahan dasar pembuatan pil ekstasi. Selain juga ada dua alat cetak pil,\" katanya. Dari keterangan sementara pelaku, HE telah menyewa kamar tersebut sejak 12 April 2013. Selama beberapa pekan, kamar hotel tersebut dijadikan sarang oleh pelaku untuk mencetak pil ekstasi sebelum diedarkan ke sejumlah lokasi hiburan malam. Saat ini tersangka telah ditahan dan akan diupayakan pengembangan kasus karena diindikasikan pelaku bekerja secara komplotan. "