Metrotvnews.com, Jakarta: Sudah lama menjadi incaran polisi, Derry, 22, warga Teluk Gong Tanah Merah Jalan D RT 10/17 Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara, diringkus anggota Polsek Pademangan. Derry ketahuan menyimpan 900 gram daun ganja kering. Ia ditangkap di rumah kontrakannya tanpa perlawanan pada Kamis (19/4) pukul 12.30 WIB. \Kami mendapat informasi dari masyarakat. Memang sudaah lama kami incar bahwa di kontrakannya sering menjadi tempat transaksi narkoba,\" kata Kapolsek Penjaringan Ajun Komisaris Besar Aries Syahbudin di Jakarta, Jumat (19/4). Menurut Aries, di kamar Derry pihaknya menemukan 13 paket daun ganja dibungkus kertas koran. Dua paket sedang dibungkus kertas koran ditemukan dekat tersangka. Sekitar 11 paket lain ditemukan di tas hitam yang disimpan dalam lemari,\" terang Aries. Derry mengaku barang haram itu didapat dari seseorang berinisial IG yang masih dikejar polisi. Atas perbuatannya, tersangka dijerat Pasal 114 ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan ancaman hukuman 20 tahun penjara. "