TEMPO.CO, Jakarta - Kepolisian Resor Metropolitan Jakarta Utara (Polres Jakut) berhasil menangkap seorang tersangka pengedar obat-obatan dan kosmetika tanpa izin edar dengan barang bukti 48 jenis produk di Jalan Sunter Raya Permai Blok A, Sabtu dini hari, 20 April 2013. \Berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa sering ada pengiriman kosmetik,\" ujar Kasat Narkoba Polrestro Jakarta Utara Ajun Komisaris Besar  Suparmo kepada wartawan di Polres Jakut, Sabtu 20 April 2013. Menurut Suparmo, barang bukti ditemukan setelah dilakukan penggeledahan mobil Izusu Panther B 1500 EVE oleh anggota Satuan Resnarkoba Polres Jakut, tepatnya di depan Rumah Sakit Sulyati Saroso, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakut. \"Awalnya ditemukan 5 dus sabun muka merek `Rice Milk` buatan Thailand tanpa izin edar dari Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM),\" tuturnya. Setelah dilakukan pengembangan dari penyelidikan awal dan ditangkap tersangka berinisial HT alias ST, (40), pemilik 48 jenis produk. Diketahui tersangka menjual produk tanpa izin edar yang berasal dari China dan Thailand ini melalui internet. Dan sebagian barang bukti hendak dikirimkan kepada pemesan di sekitar Jakarta, Solo sampai ke Makassar. \"Tersangka ditangkap di rumahnya, Toko Olieku di Meruya, Jakarta Barat,\" tuturnya. Ia menambahkan, di rumah tersangka yang juga dijadikan toko, ditemukan produk-produk serupa berbagai jenis. Dan sebagian kosmetik cair di racik di rumah tersangka. Sebagian wadah plastik berbentuk botol silinder berbagai ukuran serta kemasan kardus dan sticker label buatan tersangka, juga disita sebagai barang bukti. \"Menurut pengakuan tersangka, sudah 8 bulan menjalani ini dan semua barang dibeli dari Asemka,\" kata Suparmo. Sementara ini tersangka dijerat pasal 197 UU Kesehatan RI No. 36 Tahun 2009, tindak pidana memproduksi atau mengedarkan sediaan farmasi dan atau alat kesehatan yang tidak memiliki izin edar dengan ancaman penjara maksimal 15 tahun. Namun jika dari pemeriksaan laboratorium Mabes Polri ditemukan ada bahan berbahaya bagi kesehatan seperti merkuri, maka tersangka akan dijerat juga dengan Pasal 196 UU Kesehatan No. 36 Tahun 2009. \"Saat ini tersangka masih dalam pengembangan kami,\" ujarnya lagi. Adapun merek sebagian produk obat-obatan dan kosmetika tanpa izin yang diedarkan tersangka, yaitu: - Obat pelangsing Botanical Slimming soft gel berbentuk tablet warna hijau. - Acaiberry slimming kapsul. - Vienna Goats Milk, cream lulur. - Baby lips pink, pelembab bibir. - Sabun walet warna orange, sabun kecantikan muka."