Metrotvnews.com, Bekasi: Kepolisian Sektor Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Sabtu (20/4) dini hari, menangkap seorang bapak dan anak yang berprofesi sebagai pengedar dan kurir narkoba jenis ganja kering. Dari tangan bapak-anak ini petugas mengamankan 717 kilogram ganja kering siap edar senilai lebih Rp1 miliar. Kini Risdiyanto bin Risman Hamid dan anaknya, Agus Dwiyani diamankan bersama-sama oleh Polsek Pondok Gede. Penangkapan warga Jatiasih ini bermula dari penangkapan Agus di wilayah Jalan Keahlian, Jati Cempaka, Pondok Gede. Agus ditangkap saat petugas menyamar sebagai pembeli, Jumat (19/4) malam. Agus ditangkap dengan barang bukti 14 paket kecil ganja yang siap dijual. Setelah Agus ditangkap, polisi mendatangi kediaman Risdiyanto di Perum Sinar Asih, Jatiasih, dini hari tadi. Di rumah kontarakan Risdiyanto itu petugas mendapatkan 16 karung berisi 717 kilogram ganja kering siap jual yang disimpan di kamar tidur. Kepada petugas, Risdiyanto mengaku bukan pemilik barang haram itu. Ia mengaku hanya menjaga dan dijanjikan uang kontrakan rumah selama satu tahun oleh pemilik barang. Menurut Kapolsek Pondok Gede Kompol Dedi Tabrani, kini pihaknya tengah mengejar seorang tersangka yang berperan sebagai pemasok ganja. 