Jakarta (ANTARA News) - Detasemen Khusus 88 Antiteror (Densus 88) Mabes Polri menangkap kembali dua orang terduga teroris yang memiliki hubungan dengan jaringan Abu Roban, William dan Nu`aim, di Surakarta (Solo), Jawa Tengah. \Ada dua yang ditangkap dan didalami yaitu David dan Ibrahim di Surakarta. Siang ini juga dilakukan upaya penggeledahan di Losari, Surakarta. Dua orang ini melengkapi kelompok Abu Roban,\" kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Mabes Polri Brigjen Pol Boy Rafli Amar di Jakarta, Kamis. Boy menambahkan, kepolisian hingga saat ini belum mendapatkan identitas rinci mengenai kedua terduga teroris yang ditangkap di Surakarta, Solo itu. Hingga saat ini pula, keduanya belum ditahan karena masih harus diperiksa lebih dalam lagi. Ia juga menjelaskan, hari ini ada satu terduga teroris yang dikembalikan ke pihak keluarga karena selama pemeriksaan tidak ditemukan unsur yang cukup untuk disangkakan sebagai teroris atau perencanaan terorisme dan fa`i. Salah satu terduga teroris yang dikembalikan ke keluarga, yakni Iman Nurdin alias Iman Rasal, merupakan bagian yang tertangkap di Jakarta minggu lalu. \"Dengan demikian, total yang ditahan ada 24, sudah diterbitkan surat penahanannya. Tetapi yang dua terakhir (David dan Ibrahim) belum ditahan,\" ujarnya."