REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Polisi memastikan dua terduga teroris ditangkap oleh Detasemen Khusus (Densus) 88 dalam operasi penggerebekan sebuah rumah di Jalan Bangka II F, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. \Benar telah ditangkap dua orang terduga terorisme masih kita kembangkan,\" kata Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Rikwanto saat dikonfirmasi, Jumat dini hari (3/5). Rikwanto juga menyebutkan bahwa dalam penggerebekan tersebut disita barang bukti berupa bahan peledak, meskipun ia tidak menjelaskan secara lebih lanjut jenis dan jumlahnya. Selain itu, Rikwanto juga mengatakan belum ada indikasi terkait dengan jaringan mana dua orang terduga yang ditangkap tersebut. Hingga berita ini diturunkan menurut Rikwanto proses penggerebekan masih berlangsung di lokasi kejadian. "