TEMPO.CO, Bandung - Heri, 33 tahun, kakak kandung terduga teroris Cigondewah, Budi Syarif, mengatakan, adiknya adalah anak kedua dari lima bersaudara, anak pasangan Suparman-Euis. Budi, 32 tahun, menghabiskan masa kecil dari SD sampai SMA di Banjaran. \Pendidikan terakhir Budi itu IAIN (Institut Agama Islam Negeri) Jakarta, lulus sekitar 2009,\" kata dia di rumah keluarga di Banjaran, Kabupaten Bandung, Jumat, 10 Mei 2013. Dari istrinya, Ina, asal Magelang, Budi dikaruniai enam anak. Yang paling kecil, kata Heri, masih berusia kurang dari 5 tahun. Yang paling besar sudah sekolah kelas 2 sekolah dasar. \"Istri dan anak-anaknya sampai sekarang tinggal di sini. Cuma Budi sendiri jarang pulang ke rumah. Dia selalu mengaku sedang usaha berdagang pakaian,\" tutur Heri. Heri mengaku bertemu Budi sekitar dua pekan lalu, saat adiknya itu membelikan tas baru untuk anak-anaknya. \"Secara pribadi, Budi orang baik. Tak ada yang aneh atau istimewa dari dia. Kami kaget waktu polisi menyatakan dia terlibat terorisme,\" kata Heri. Heri mengaku tak terlibat kontak dengan Budi sebelum atau saat penyergapan teroris di Cigondewah oleh Densus 88, Rabu lalu. \"Ketika kami tahu salah satu pelaku yang meninggal itu Budi, kami sekeluarga benar-benar kaget. Ibu kami bahkan sampai pingsan. Waktu itu ibu sedang sakit dan satu anak Budi sedang sakit,\" kata dia. Heri mengatakan, kini keluarga tengah menunggu kabar dari Mabes Polri tentang kepastian hasil identifikasi jasad terduga teroris Cigondewah, termasuk salah satu yang diduga sebagai Budi. \"Kami masih tunggu konfirmasi dari Mabes Polri,\" kata dia. Sri, salah seorang tetangga rumah Suparman, mengatakan, Budi sejak kecil tinggal bersama orang tuanya di rumah dua lantai dengan cat dominan warna krem itu. Namun ia mengaku tak mengenal dekat Budi. \"Sering lihat Budi, tapi jarang bergaul. Waktu lihat di TV Budi terlibat terorisme, saya sangat kaget, tidak menyangka,\" kata dia. Menurut Sri, saat penyergapan teroris di Cigondewah, beberapa polisi Provost sempat menyatroni rumah orang tua Budi. \"Mereka menjemput Ina, istri Budi. Tapi saya lihat Ina sekarang sudah kembali ke rumah,\" kata penghuni rumah nomor 59 ini. Seperti diketahui, Budi alias Angga tewas tertembak bersama dua rekan sesama terduga teroris, yakni Joned dan Sareme, saat penyergapan di rumah kontrakan di Kampung Batu Rengat, Desa Cigondewah Hilir, Kabupaten Bandung, Rabu lalu. Mereka terpaksa ditembak Densus 88 karena terus melawan saat hendak ditangkap. Tim Densus 88 Antiteror dan Inafis Polda Jawa Barat menggeledah rumah orang tua terduga teroris Cigondewah, almarhum Budi Syarif alias Angga, di Gang Kelana, Kampung Bojong Pulus, RT 03 RW 04, Kecamatan Banjaran, Kabupaten Bandung, Jumat, 10 Mei 2013. Penggeledahan dilakukan sejak sekitar pukul 10.30 WIB. \"Ini penggeledahan rumah Bapak Suparman, orang tua salah satu tersangka terorisme, BS, oleh Densus 88. Kami dari Polres Bandung hanya membantu pengamanan untuk kelancaran penggeledahan,\" ujar Kepala Polres Bandung, Ajun Komisaris Besar Ahmad Kemas Yamin, di lokasi, Jumat, 10 Mei 2013. Pantauan Tempo, rumah target terletak di dalam Gang Kelana, sekitar 100 meter dari Jalan Raya Banjaran-Batu Karut Arjasari. Penjagaan oleh lebih dari seratus polisi sudah terlihat di persimpangan Jalan Raya Banjaran. Penjagaan polisi makin rapat di depan gang hingga rumah Suparman. Adik dan kakak Budi tampak menunggu di rumah tetangga. Densus dan Inafis memeriksa kamar Budi di lantai dua rumah itu. Penggeledahan berakhir sekitar pukul 12.40. Saat ke luar rumah, tim antara lain membawa satu dus mi instan yang diduga berisi bahan bukti. \"Dari informasi yang kami terima, hasil geledah tim membawa beberapa dokumen, buku, dan compact disk. Tapi tak ditemukan bahan peledak di dalam rumah,\" kata Yamin."