Metrotvnews.com, Palu: Polda Sulawesi Tengah (Sulteng) menginstruksikan seluruh jajarannya di 11 kabupaten/kota untuk mengejar seorang narapidana teroris yang kabur dari Lembaga Pemasyarakatan (LP) di Kabupaten Tojo Unauna (Touna). Kapolda Sulawesi Tengah (Sulteng) Brigjen Ari Dono Sukmanto di Palu, Rabu (24/4), membenarkan kaburnya Basri alias Ayas alias Bagong, narapidana teroris yang kabur dari LP Kelas II Ampana, Kabupaten Tojouna-una, Sulawesi Tengah (Sulteng). Basri merupakan terpidana dalam kasus mutilasi tiga siswi SMU di Poso Sulteng. Dia divonis hukuman penjara selama 19 tahun oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, 11 Desember 2007. Ari Dono memaparkan, berdasarkan laporan dari pihak LP Ampana, kaburnya terpidana sejumlah aksi terorisme di Poso pada 2005 itu diduga kabur setelah mendapat izin keluar LP seusai salat Jumat pada 19 April. \Diduga, Basri beralasan keluar penjara untuk menjenguk keluarganya yang sedang sakit parah. Saya akan membentuk tim untuk mengejar Basri,\" kata dia."