Jakarta (ANTARA News) - Penyidik Polda Metro Jaya menerbitkan surat perintah penangkapan pelaku percobaan pemerkosaan dan penganiayaan yang berprofesi sebagai pengusaha ritail berinisial SW, terhadap korban, SYS. \Saya dan tim pengacara telah bertemu penyidik kepolisian yang akan menerbitkan surat penangkapan terhadap tersangka,\" kata SYS di Markas Polda Metro Jaya, Senin. SYS menyebutkan pihaknya bertemu Kepala Satuan Remaja Anak dan Wanita (Kasat Renakta) Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Ajun Komisaris Besar Polisi Hando Wibowo. SYS menuturkan penyidik kepolisian berencanakan pelimpahan tahap kedua kasus dugaan pelecehan seksual dan penganiayaan tersangka, serta berkas SW pada Senin. Namun, tersangka tidak memenuhi panggilan penyidik, sehingga Polda Metro Jaya menerbitkan surat penangkapan tersangka SW. Sebelumnya, SYS melaporkan SW berdasarkan Laporan Polisi Nomor : LP/1482/V/2012/PMJ/Ditreskrimum soal dugaan percobaan perkosaan tertanggal 3 Mei 2012 dan LP/3461/X/2012/PMJ/Ditreskrimsus tentang pornografi tertanggal 8 Oktober 2012. SYS diduga menjadi korban percobaan perkosaan dan penganiayaan yang dilakukan mantan kekasihnya, SW di apartemen kawasan Sudirman, Jakarta Pusat pada tahun lalu. Selain itu, SW juga diduga menyebarkan foto asusila milik SYS melalui media jejaring sosial (Facebook), bahkan meneror korban."