Metrotvnews.com, Sleman: Empat dari tujuh tersangka kasus pemerkosaan dan pembunuhan terhadap siswi SMK YPKK Maguwoharjo, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, Yogyakarta, masih berusia di bawah umur sehingga polisi akan mendatangkan psikolog forensik. Kepala Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Polres Sleman Iptu Eko Mei di Sleman, Kamis (25/4), mengatakan dalam waktu dekat ini pihaknya akan mendatangkan ahli psikologi forensik untuk menganalisa sisi kejiwaan para pelaku, khususnya yang masih di bawah umur. \Kami akan pantau kesehatan kejiwaan para pelaku, terutama yang masih berada di bawah umur,\" katanya. Menurut dia, psikologi forensik nantinya akan difokuskan penelitian alasan para pelaku sehingga secara tragis melakukan pemerkosaan dan pembunuhan sadis. \"Upaya ini juga sebagai pendekatan secara psikis, agar pengusutan secara hukum pidana bisa tuntas, namun tetap memperhatikan sisi kejiwaan pelaku,\" katanya. Ia mengatakan, penelitian kesehatan kejiwaan ini sangat penting selain untuk mengetahui motif para pelaku juga bisa menjadi bahan pelajaran pengusutan ketika terjadi kasus serupa di kemudian waktu. \"Kami akan segera berkoordinasi dengan Satuan Reserse Kriminal untuk pendampingan para tersangka yang masih di bawah umur ini,\" katanya. Eko mengatakan, memang perbuatan para pelaku sangat sadis, namun Kitab Undang-undang Hukum Pidana tidak tercantum hukuman mati ataupun seumur hidup untuk tersangka yang usianya masih di bawah umur. \"Paling lama hukuman 15 tahun penjara. Para pelaku di bawah umur tersebut merupakan hasil dari salah asuhan, sehingga melakukan perbuatan itu,  terlepas dari pengaruh alkohol tentunya,\" katanya. Kasus pembununuhan siswi SMK ini terungkap dari ditemukannya mayat perempuan dengan penuh luka bakar pada Selasa (16/4). Dari kasus tersebut polisi menangkap YN yang merupakan mantan pacar korban. Dari YN ini diperoleh pengakuan korban sebelum dibunuh diperkosa ramai-ramai oleh tujuh orang tersangka dan kemudian dibakar untuk menghilangkan jejak. Dalam kasus ini Polres Sleman telah menangkap dan menetapkan tujuh tersangka yang terlibat dalam kasus pembunuhan tersebut. Ke tujuh tersangka itu adalah YN dan BG, kemudian AR, ED, SPR, dan CA yang merupakan ayah YN dan diduga sebagai otak pembunuhan, dan terakhir adalah anggota polisi Unit Reserse Kriminal Polsek Kalasan Hr yang diduga turut dalam pemerkosaan dan membuat skenario untuk menghilangkan jejak mayat korban. "