BOLAANG MONGONDOW - Amelka Masambe (71) warga Bolaang Mogondow, Sulut  tega memperkosa nenek Mariah (91) yang tidak lain merupakan keluarganya sendiri. Peristiwa memilukan ini  terjadi Sabtu 15 Agustus sekitar pukul 23.00 Wita malam saat sang nenek tertidur di dalam rumah . Menurut Kanit Reskrim Polres Lolak Bripka Sandi Lantung, pemerkosaan terjadi karena suasana sepi.  Sehingga tiba-tiba tersangka masuk ke kamar korban  dan langsung memperkosa nenek Mariah yang saat itu dalam keadaan  tertidur. “Korban baru sadar melihat tersangka berada di atas tubuhnya  namun dia tak bisa berbuat apa-apa karena menderita lumpuh, “ kata Sandi, Minggu (16/8/2015) .   Tersangka kini mendekam di jeruji besi Polsek Lolak untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya. “Tersangka Amelka Masambe dijerat Pasal 286 KUHP dengan ancaman hukuman 7  tahun penjara, “ tandasnya.