PALU, KOMPAS.com - Setelah melalui perjuangan yang panjang, keluarga akhirnya bisa membawa jenazah Dodo alias Ponda (28), untuk dimakamkan di kampung halamannya, di Solo, Jawa Tengah. Pengacara keluarga Dodo dari Tim Pembela Muslim (TPM), Akbar Panguriseng mengatakan berterima kasih kepada Kapolda Sulteng Rudi Sufahriyadi. "Ya akhirnya kami atas nama pihak keluarga merasa lega. Jenazah Dodo bisa dibawa pulang oleh keluarga untuk dimakamkan dengan layak," kata Akbar, Kamis (17/03/2016). Jenazah Dodo rencananya akan diterbangkan malam ini sekitar pukul 21.00 Wita dengan penumpang pesawat komersil milik penerbangan Lion Air. Dodo merupakan salah satu terduga teroris yang masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) dalam jaringan kelompok Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso di wilayah bekas konflik Poso. Dia menjadi orang kepercayaan Santoso lantaran keahlianya di dunia informasi dan teknologi untuk mengirimkan data-data penting lewat internet. Berdasarkan data intelejen, Dodo bergabung dengan kelompok Santoso pada 2012 silam.