BIMA, KOMPAS.com - Hujan deras yang mengguyur wilayah Kecamatan Soromandi, Kabupaten Bima NTB, Sabtu (12/3/2016) mengakibatkan dua jembatan di jalan lingkar Utara roboh diterjang banjir. Selain jembatan, sejumlah ternak dan ratusan hektar sawah milik warga ikut terseret. Hujan deras yang melanda wilayah Soromandi sekitar pukul 12.30 hingga pukul 15.25 WITA itu, menyebabkan akses jalan yang menghubungkan Desa Sampung dengan Desa Kiwu, Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu menjadi terputus. Akibatnya, warga terpaksa membuat jalan setapak, agar bisa dilalui pengendara. “Hujan itu mengakibatkan banjir dan merobohkan jembatan di So Kawangge dan jembatan So Palangga,”ungkap Andi warga Desa Sampungu, Senin (14/3/2016). Akibat arus banjir yang deras, lanjut Andi, menyebabkan ladang milik masyarakat seperti tanaman bawang dan jagung yang ada di kawasan setempat rusak parah setelah diterjang arus banjir bandang yang berlangsung pada sabtu sore itu. “Area sawah mulai dari So Tolo Fo'o, So Tolo Woha, So Tolo Mpungga, So Piri Parongge, dan So Tolo Panco terkikis,” kata Andi. H Kariano, warga desa setempat mengaku jalan tersebut merupakan jalur alternatif bagi masyarakat, untuk mengangkut logistik dari hasil pertanian. "Jembatan ini sangat penting bagi masyarakat di desa ini. Jika tidak segera diperbaiki, maka hasil tani kami sulit dibawah," ujarnya.