BANDUNG, KOMPAS.com - Kondisi banjir di Kabupaten Bandung perlahan mulai menyusut. Kondisi tersebut didukung cuaca di kawasan Kabupaten Bandung yang terpantau cerah. Kepala Pelaksana Harian BPBD Kabupaten Bandung Tata Irawan Sobandi mengatakan, kondisi permukaan air sejumlah titik mulai menyusut hingga satu meter. "Saat ini bisa melihat, posisi air sudah mulai surut di beberapa titik penurunannya bisa mencapai satu meter. Itu bisa dilihat dari tanda di tembok rumah warga," tutur Tata saat ditemui di Kantor Kecamatan Dayeuhkolot, Kabupaten Bandung, Senin (14/3/2016). Namun, lanjut Tata, ketinggian air di beberapa lokasi masih tetap tinggi. Hal itu disebabkan air tidak bisa mengalir lantaran volume Sungai Citarum masih tinggi. "Namun demikian, dititik tertentu masih ada genangan mudah-mudahan malam ini tidak hujan sehingga masyarakat bisa kembali ke rumah masing-masing untuk bisa membersihkan rumahnya," ungkapnya. Dari pantauan Kompas.com, hingga pukul 17.00 WIB, kondisi langit di sekitar Dayeukolot tampak cerah berawan. Sejumlah warga pun tampak mulai membersihkan rumahnya yang dipenuhi lumpur. Meski air sudah surut, Tata mengimbau agar warga tetap waspada saat hujan turun. "Menurut prakiraan cuaca hujan masih mungkin terjadi namun demikian mudah-mudahan tidak menimbulkan kebencanaan," jelasnya.