SOREANG, KOMPAS — Banjir akibat luapan Sungai Citarum yang merendam 15 kecamatan di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, sejak Sabtu (12/3/2016), mulai surut, Selasa (15/3/2016). Namun, 2.840 keluarga yang terdiri atas 10.344 jiwa masih mengungsi. Banjir besar diprediksi kembali melanda karena puncak musim hujan belum berakhir. "Sekarang masih sering hujan deras. Untuk sementara, saya tinggal di sini (pengungsian) saja menunggu musim hujan berlalu," ujar Iman (41), warga Kampung Cieunteung, Baleendah, yang mengungsi di Gedung Olahraga Baleendah, Selasa (15/3). Warga yang mengungsi di GOR Baleendah lebih dari 250 jiwa. Sejumlah warga Baleendah yang terdampak banjir lainnya mengungsi ke rumah kerabat mereka. Walau sudah surut, ketinggian air di Cieunteung masih 50-80 sentimeter. Sabtu lalu, ketinggian air di kampung yang menjadi langganan banjir tahunan ini hingga di atas 2 meter. Sebanyak 62 keluarga yang terdiri atas 227 jiwa juga masih mengungsi di Gedung Inkanas, Baleendah. Mayoritas mereka berasal dari Kelurahan Andir. Ketinggian air di Andir yang pada Sabtu lalu hingga di atas 2 meter kemarin masih sekitar 1 meter. Apud (32), pengungsi di Gedung Inkanas, mengatakan, jumlah pengungsi di lokasi tersebut terus bertambah sejak Sabtu lalu. Warga belum kembali ke rumah mereka karena masih mengkhawatirkan banjir susulan. "Beberapa rumah warga ada yang sudah tidak kebanjiran lagi. Tetapi, karena masih musim hujan, warga masih mengungsi," ujarnya. Surutnya banjir membuka kembali akses Baleendah-Dayeuhkolot melalui Jembatan Citarum yang lumpuh sejak Sabtu. Jalan Raya Dayeuhkolot dan Jalan Raya Banjaran yang waktu itu tergenang hingga 1 meter kemarin telah surut. Namun, banjir setinggi 30-50 cm masih menggenangi Jalan Anggadireja di dekat Kampung Cieunteung. Menurut peneliti Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika Jabar Muhamad Iid, hujan deras di Bandung dan sekitarnya masih akan terjadi hingga akhir Maret. Intensitas hujan akan berkurang pada April. "Puncak musim hujan terjadi di Februari dan Maret," ujarnya. Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, bantuan logistik sudah diberikan kepada Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Bandung untuk disalurkan ke lokasi- lokasi pengungsian yang tersebar di 28 lokasi.