REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Harga BBM bersubsidi jenis premium dan solar resmi turun mulai hari ini, Selasa (5/1). Meski begitu, Ketua Organisasi Angkutan Darat (Organda) Kota Medan, Montgomery Munthe memastikan tidak akan ada penurunan tarif angkutan kota. "Saya pastikan tidak akan ada penurunan tarif angkutan kota," kata Montgomery. Montgomery mengatakan, penurunan harga premium sebesar Rp350 per liter dan solar Rp950 tidak terlalu berpengaruh terhadap penurunan biaya operasional angkutan kota. Apalagi, lanjutnya, hampir seluruh angkot menggunakan BBM jenis premium dengan pemakaian rata-rata 30 liter per hari. "Jika dihitung total penurunan biaya operasionalnya hanya Rp10.500. Eggak terlalu terpengaruh," ujarnya. Seperti diketahui, pemerintah resmi menurunkan harga BBM bersubsidi jenis premium dan solar. Harga premium turun dari Rp 7.300 menjadi Rp 6.950. Sementara, solar turun dari Rp 6.700 menjadi Rp 5.750.