MAMUJU, KOMPAS.com - Palang Merah Indonesia (PMI) Provinsi Sulawesi Barat memberikan bantuan logistik kepada korban longsor di dua titik lokasi yakni Desa Salukayu dan Desa Boda-Boda, Kecamatan Papalang, Kabupaten Mamuju. Ketua PMI Sulbar, Tashan Burhanuddin beserta rombongannya sekitar 10 orang menyerahkan bantuan logistik kepada korban lonsor di Desa Boda-Boda dan Salukayu di Mamuju, Minggu (23/5/2010). Bantuan PMI Sulbar kepada korban longsor di antaranya paket family Kits yang terdiri dari sarung, baju, alat masak memasak seperti panci, piring, gelas dan sendok serta keperluan mandi seperti sabun dan handuk. Bantuan lainnya seperti terpaling berupa tenda darurat dan selimut. Bantuan tersebut diberikan kepada lima kepala keluarga warga yang kehilangan rumahnya karena mengalami kerusakan yang sangat berat di Desa Boda-Boda dan Desa Salukayu Kecamatan Papalang. Bantuan paket lainnya berupa Hygiene kits yakni berupa obat-obatan, serta terpaling dan selimut diberikan untuk sekitar empat KK warga di desa Boda-Boda dan sekitar 15 KK warga desa Salukayu yang rumahnya mengalami rusak ringan. Tashan yang juga anggota DPRD Sulbar meminta agar para korban longsor dapat bersabar menerima cobaan yang menelan korban jiwa dan mengakibatkan empat orang warga lainnya terluka di wilayah itu. "Tetap tabah dan jangan putus asa ini adalah cobaan yang harus kita semua hadapi," kata Tashan mantan sekertaris daerah provinsi (Sekdaprov) Sulbar. Sebelum longsor di Desa Boda-Boda dan Desa Salukayu, Kecamatan Papalang sekitar 50 kilometer dari Kota Mamuju yang diakibatkan hujan deras yang terjadi sekitar 12 jam yakni dari pukul 12.00 hingga pukul 24.00 WITA mengakibatkan satu warga tewas dan empat orang lainnya terluka. Korban tewas seorang bocah bernama Sulvin (5) sedangkan empat warga terluka parah di bagian kepala dan kaki masing-masing Jefferson (32), Damayanti (24), Linri (8), Sinar (60) yang juga ayah, ibu, kakak dan nenek Sulvin. Warga di lokasi korban longsor yang masih dalam status pengunsian tersebut masih membutuhkan bantuan dan uluran tangan pemerintah setempat.