PALU, KOMPAS.com – Kapolda Sulteng Brigjen Pol. Rudy Sufahriadi mengatakan, beberapa orang yang diduga merupakan kelompok Santoso lari dan masuk ke hutan sesaat setelah baku tembak dengan aparat gabungan Polri TNI di Poso Sulawesi Tengah, Selasa (15/3/2016). Kontak tembak yang terjadi di Pegunungan Tabalosa, Desa Tabalosa, Kecamatan Lore Piore tersebut menewaskan dua orang dari kelompok tersebut. Rudy Sufahriadi mengatakan, dari kontak tembak tersebut didapatkan barang bukti berupa ransel, bom dan logistik. Namun dia enggan menjelaskan logistik yang dimaksud berupa apa saja. “Nantilah kita akan umumkan. Termasuk orang yang tertembak itu, tentunya setelah kita cek kondisinya. Dan saya minta juga doanya dari semua masyarakat Sulteng supaya masalah Poso ini cepat selesai,” katanya. Sementara itu, dua jenazah yang tewas saat baku tembak tersebut, kini berada di ruang instalasi forensik RS. Bhayangkara Polda Sulteng.