GORONTALO, KOMPAS.com – Malang benar pasangan suami istri asal Desa Pentadu Barat, Tilamuta, Kabupaten Boalemo, ini. Saat istri yang tengah menjalani rawat inap di sebuah rumah sakit di Kota Gorontalo, sang suami, Didi Lexi Mahiu (54), ditemukan meninggal di rumahnya, Senin (14/3/2016). Kejadian ini menggemparkan warga desa. Awalnya, tetangga Didi merasa curiga karena mencium bau busuk. Arifin Talamu (40), tetangga Didi sangat terganggu dengan bau yang menyengat itu. Ia kemudian mencari-cari sumber bau tersebut dan mengarah pada rumah Didi, tetangganya. “Menjelang maghrib saya mengintip lewet jendela kamar, saya melihat Didi sudah terkapar kaku di tempat tidur dengan bau sangat menyengat,” kata Arifin Talamu. Kemudian Arifin bergegas memberitahu warga sekitar. Saksi lain yang menyaksikan penemuan mayat Didi pertama kalinya adalah Mohammad Fallugah, Tutu dan Nining. “Pukul 18.30 Wita masyarakat melaporkan kejadian tersebut ke Polsek Tilamuta, saat itu juga kami langsung menuju TKP," kata AKBP Bagus Santoso, kabid Humas Polda Gorontalo, Selasa (15/3/2016). Kondisi rumah yang terkunci sempat menyulitkan polisi dan warga untuk memeriksa korban. Saat polisi berhasil masuk rumah, kondisi Didi sudah membengkak, melepuh, mulutnya berlumuran darah, dan kondisi wajah serta tubuh bagian depan sudah hancur. Di dalam rumah yang berantakan didapati darah yang berceceran, banyak pembungkus makanan ringan, 2 botol minuman kemasan dan sebuah teko berisi minuman keras cap tikus. Menurut penuturan warga, istri Didi yang bernama Non Datau sudah 2 minggu ini sedang sakit di Kota Gorontalo. Didi yang juga sakit tinggal sendirian di dalam rumah.