SOLO, KOMPAS.com — Sejumlah penerbangan dari dan ke Yogyakarta terganggu abu dan debu dari Gunung Merapi. Pemberangkatan dan pendaratan dialihkan ke Bandara Adisumarmo, Solo. Petugas di Bandara Adisumarmo, Sabtu (30/10/2010), mengatakan bahwa sampai pukul 12.00, sudah ada tiga penerbangan maskapai Garuda dari Jakarta tujuan Yogyakarta yang dialihkan ke Solo. Dari Solo, penumpang diangkut menggunakan bus dan taksi yang disediakan Garuda. Sebaliknya, penumpang Garuda dari Yogyakarta tujuan Jakarta juga diangkut ke Solo. Menteri Perhubungan Freddy Numberi termasuk di antara penumpang GA 206 yang mendarat di Solo. Sebelumnya, pihak Bandara Adisucipto mengemukakan bahwa abu dan debu menutup jalur lepas landas nomor 9 dan 27. Sementara itu, para penumpang menyayangkan minimnya informasi terkait pengalihan dan keterlambatan penerbangan. Indra, penumpang GA 206, mengatakan bahwa pihak pelayanan konsumen dari Garuda tidak memberikan informasi apa pun. "Saya tahunya setelah di atas pesawat kalau pendaratan dialihkan ke Solo," ujar warga Cilandak, Jakarta Selatan, ini.      