JOMBANG - Geram selama operasi simpatik karena sering ditangkap polisi, ratusan pengemudi becak motor di Kabupaten Jombang, Jawa Timur berunjukrasa, Rabu (16/3/2016) siang. Mereka mendesak polisi segera mengembalikan becak-becaknya yang kini ditahan di Mapolres. Sebab becak motor tersebut merupakan alat utama untuk mencari nafkah bagi keluarga mereka. Menurut tukang becak, dalam menjalankan operasi simpatik polisi sering menangkap dan menilang para pengemudi becak motor.  Bahkan tak hanya di tilang, puluhan becak motor saat ini juga disita oleh petugas dan ditahan di Mapolres Jombang. "Ironisnya, dalam menilang polisi tidak pernah mencantumkan nama polisi yang menilang atau pun lokasi penilangan," ujar Rohim, koordinator aksi. Para pengunjukrasa mendesak polisi segera mengembalikan becak-becak motornya yang kini ditahan.” Jika tidak kami akan menggugat polisi ke pengadilan,” pungkasnya.