REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Untuk membudayakan penghematan penggunaan listrik di masyarakat, sudah 8 tahun ini Indonesia berpartisipasi dengan dunia global dalam gelaran Earth Hour 60+. Yakni pemadaman lampu dan peralatan elektronik yang tidak digunakan selama 1 jam. Menurut Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar, Earth Hour di Jawa Barat telah berhasil mengurangi penggunaan listrik. Bahkan, setiap tahun trendnya efisiensi penghematan listriknya terus naik. Pada 2012, pelaksanaan earth hour di Jabar bisa menghemat listrik 60 MWatt. Kemudian, di 2013 penghematan listriknya sebesar 70 MWatt, serta pada tahun 2014 dan 2015 sebesar 80 MWatt. "Kami berharap, tahun 2016 ini pelaksanaan event Earth Hour akan semakin luas diseluruh lapisan masyarakat Jawa Barat," ujar Deddy, kepada wartawan Dalam Earth Hour Tingkat Provinsi Jawa Barat, yang digelar di Halaman Gedung Sate pada Sabtu malam (19/3). Oleh karena itu, Deddy mengajak masyarakat serta dunia usaha di Jawa Barat berpartisipasi dan melakukan 3 hal pada kampanye Earth Hour. Pertama, mematikan lampu dan seluruh peralatan elektronik yang tidak digunakan minimal satu jam setiap hari. Kedua, mengganti lampu dengan lampu yang hemat energi. Kemudian yang terakhir, menyebarluaskan berbagai informasi tentang penghematan energi melalui jejaring sosial yang dimiliki. Jadi, kata Deddy, Ia juga berharap pelaku bisnis seperti developer bisa menghimbau para penghuni di kawasannya untuk melakukan kegiatan Earth Hour ini. Karena, kemungkinan di kawasan industri yang begitu banyak energi listriknya kalau kegiatan yang sama dilakkan efisiensi akan semakin besar. "Saya kira ini akan lebih besar efisiensinya dibandingkan tahun-tahun yang lalu,” katanya. Di Jawa Barat sendiri, kata dia, pelaksanaan Earth Hour 2015 dipusatkan di Halaman Gedung Sate Kota Bandung dan diikuti secara serentak oleh 12 Kabupaten/Kota. Yakni, Kota Bandung, Kota Cimahi, Kota Depok, Kota Bogor, Kota Bekasi, Kabupaten Karawang, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Cianjur, Kota Sukabumi, Kabupaten Purwakarta, dan Kabupaten Tasikmalaya. Pelaksanaan Earth Hour 2016 Tingkat Provinsi Jawa Barat sendiri, pelaksanaannya dipusatkan di Halaman Gedung Sate Kota Bandung dan diikuti secara serentak oleh 13 Kabupaten/Kota.  Yakni, Kota Bandung, Kota Cimahi, Kota Depok, Kota Bogor, Kota Bekasi, Kabupaten Karawang, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Cianjur, Kota Sukabumi, Kabupaten Purwakarta, Kabupaten Tasikmalaya, dan Kabupaten Subang.