MANDIRI, KOMPAS.com - PT Bank Mandiri (Persero) Tbk untuk ketiga kalinya, mengadakan investment day. Tahun ini, daerah yang akan dijembatani investasinya dengan calon investor adalah Nusa Tenggara. Kepala Ekonom Bank Mandiri, Destry Damayanti, memaparkan rencana Nusa Tenggara Investment Day yang akan digelar di Jakarta pada tanggal 25 Oktober mendatang. "Kami membuat program untuk wilayah Indonesia bagian timur. Setelah Papua pada tahun 2009 dan Maluku pada tahun 2010, kali ini Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur," kata Destry, dalam jumpa pers di kantor Pemerintah Provinsi NTB, Mataram, Senin (17/10/2011). Dalam acara yang akan dihadiri sekitar 200-300 nasabah Bank Mandiri sebagai calon investor potensial, akan digelar diskusi panel yang melibatkan pemerintah daerah di dua provinsi itu. "Kami berharap ada diskusi interaktif antara pihak-pihak yang terlibat dalam investasi," tambah Destry. Wakil Gubernur NTB, Badrul Munir, menambahkan, Bank Mandiri yang mengetahui kualitas nasabah. Dengan demikian, pihaknya berharap, saluran investasi ke NTB dapat lebih lancar. Sesuai dengan rencana induk Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI), NTB berada di koridor 5. Fokus pengembangan NTB sebagai pintu gerbang wisata nasional dan pendukung pangan nasional. (KHAERUL ANWAR)