PONTIANAK, KOMPAS.com - Kapal Motor (KM) Muara Jaya terbalik di muara sungai Kapuas, Jumat (18/3/2016). Kapal penangkap ikan tersebut berangkat dari tempat pelelangan ikan Sungai Nipah, menuju arah laut. Komandan Pangkalan TNI AL (Lantamal) XII, Brigjen TNI (Mar) M Hari mengungkapkan, saat kapal tersebut berada di muara, tiba-tiba mengalami ketidakseimbangan dan posisi kapal saat itu miring ke arah kanan yang menyebabkan kapal tersebut terbalik. Posisi kejadian berada di koordinat 0.02.916 N 109.12.718 E, masuk dalam wilayah Kecamatan Jungkat, Kabupaten Mempawah. "Sebelum tenggelam KM Muara Jaya sempat mendapat pertolongan dari tugboat Samudra Sindo XX yang saat itu berada tidak jauh dari lokasi," ungkap Hari, Jumat (18/3/2016). Namun, deras nya arus sungai saat itu menyulitkan proses pertolongan, yaitu menarik haluan kapal menggunakan tali. Pertolongan tersebut untuk menyelamatkan anak buah kapal yang terbalik. "Kondisi arus sungai sangat kencang mengakibatkan KM Muara Jaya tidak bisa diselamatkan dan terbalik, dengan perkiraan tiang kapal sudah menacap ke dasar sungai Kapuas," jelas Hari. Kapal tersebut membawa 13 ABK, 12 diantaranya berhasil diselamtkan. Namun, hingga sore hari 1 orang belum berhasil ditemukan. Tim Sar gabungan yang terdiri dari Tim Sar Lantamal XII, Polair Polda Kalbar, KPLP Pontianak, dan Basarnas saat ini masih melakukan pencarian terhadap korban yang hilang. "Satu ABK atas nama Wawan alias Soleh (22) saat ini sedang dalam proses pencarian Tim Sar Gabungan" katanya.