PONTIANAK, KOMPAS.com - Seorang korban hilang dalam peristiwa terbaliknya KM Muara Jaya di muara Sungai Kapuas ditemukan dalam keadaan tidak bernyawa, Minggu (20/3/2016). Korban atas nama Wawan alias Soleh (21), ditemukan sekitar satu mil dari lokasi musibah di perairan Jungkat, Kabupaten Mempawah, Kalbar. Komandan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Danlantamal) XII Pontianak Brigjen TNI (Mar) M. Hari mengatakan, upaya pencarian yang dilakukan Tim SAR Gabungan selama tiga hari melaksanakan pencarian korban berhasil membawa jasad ABK KM Muara Jaya di perairan Muara Jungkat. Penemuan jasad Wawan bermula dari nelayan lokal Jungkat saat akan berangkat melaut di Bouy 6 perairan Muara Jungkat. "Tim SAR Lantamal XII yang bekerjasama dengan pihak Basarnas Kalimantan Barat, Polair Polda Kalimantan Barat serta nelayan lokal melakukan berhasil menemukan korban dalam pencarian selama tiga hari," kata Hari, Minggu (20/3/2016). Selanjutnya, kata Hari, Tim SAR Gabungan membawa jasad mayat korban ke Pelabuhan Perikanan Pantai (PPP) Sungai Rengas untuk diidentifikasi oleh pihak keluarga dan para Abk KM Muara Jaya yang selamat. "Jenazah langsung dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Kalbar untuk dilaksanakan proses visum, selanjutnya akan diserahkan ke pihak keluarga," jelas Hari. Sebelumnya diberitakan, Kapal Motor (KM) Muara Jaya terbalik di muara sungai Kapuas, Jumat (18/3/2016). Kapal penangkap ikan tersebut berangkat dari tempat pelelangan ikan Sungai Nipah, menuju arah laut. Saat kapal tersebut berada di muara, tiba-tiba mengalami ketidakseimbangan dan posisi kapal saat itu miring ke arah kanan yang menyebabkan kapal tersebut terbalik. Kapal tersebut membawa 13 ABK, 12 diantaranya berhasil diselamatkan namun seorang ABK hilang.