TEMPO.CO, Banyuwangi - Kepolisian Resor Banyuwangi, Jawa Timur, memberikan penghargaan kepada 10 nelayan yang terlibat dalam evakuasi korban tenggelamnya KMP Rafelia 2 di awal Maret 2016 lalu. Selain nelayan, penghargaan juga diberikan kepada 17 anggota Satuan Polisi Perairan setempat. Penghargaan berupa Surat Izin Mengemudi (SIM) gratis dan piagam itu diberikan oleh Kepala Polres Banyuwangi Ajun Komisaris Besar Bastoni Purnama, saat upacara Kamis pagi, 17 Maret 2016 di halaman Mapolres Banyuwangi. Dalam siaran pers Polres Banyuwangi kepada wartawan disebukan awalnya Polres memberikan penghargaan berupa uang tunai. Namun nelayan menolak menerima hadiah uang dan memilih mendapatkan SIM gratis. “Kalau SIM lebih bermanfaat bagi kami,” kata kordinator nelayan, Irfan Asmadi Putra. Menurut Kapolres Bastoni, penghargaan itu sebagai ucapan terima kasih, karena nelayan telah membantu mengevakuasi korban tenggelamnya KMP Rafelia 2 pada Jumat 4 Maret 2016. Berkat kemampuannya menyelam, nelayan yang bergabung dalam komunitas Bansringboat itu, dapat mengevakuasi empat jenazah yang terjebak dalam badan kapal. “Mereka bukan penyelam profesional, tapi keahliannya mengalahkan penyelam yang membekali diri dengan peralatan modern,” kata Bastoni dalam siaran persnya, 17 Maret 2016. Kesepuluh nelayan Bansringboat itu juga terlibat dalam proses identifikasi korban yang dilakukan penyidik kepolisian. Tak hanya itu, para nelayan memasang garis polisi pada bangkai kapal di kedalaman 20 meter, serta mendokumentasikan kondisi kapal secara utuh. Kapal Rafelia 2 karam di perairan Selat Bali, Jumat siang 4 Maret 2016. Kapal itu mengangkut 82 penumpang serta 26 kendaraan roda dua, roda empat, dan truk. Sebanyak 76 penumpang selamat, beberapa di antaranya mengalami luka dan harus menjalani perawatan di rumah sakit. Sedangkan 6 orang tewas, termasuk nakhoda Rafelia 2. Secara terpisah, Syahbandar Pelabuhan Ketapang, Ispriyanto mengatakan pihaknya  masih menunggu hasil penyelidikan Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) atas penyebab tenggelamnya KMP Rafelia II. “Hasil penyelidikan tersebut untuk mengevaluasi manajemen di pelabuhan Ketapang-Gilimanuk,” kata dia. IKA NINGTYAS