SOLO, KOMPAS.com — Putra sulung Presiden RI Joko Widodo, Gibran Rakabuming Raka, mengungkapkan, ia akan mengasuh sendiri buah hatinya, Jan Ethes Srinarendra, bersama sang istri, Selvi Ananda, tanpa bantuan babysitter. Hal tersebut diungkapkan Gibran saat menjemput Ethes, cucu pertama Jokowi, dan istrinya di Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Solo, Selasa (15/3/2016). "Ndak usah, sendiri saja," katanya singkat. Gibran juga mengatakan bahwa mereka akan pulang ke rumah pribadinya, dan bukan ke kediaman ayahnya di Sumber, Solo. "Ya pulang ke rumah sendiri, kan punya rumah sendiri," kata Gibran. Sementara itu, menurut keterangan Direktur Rumah Sakit PKU Solo dr Mardiyatmo, Selvi dan bayinya dalam keadaan baik sehingga sudah diperbolehkan pulang. "Semuanya kondisi baik. Vaksinasi serta jadwal imunisasi sesuai dengan prosedur," kata Mardiyatmo. Sebelumnya diberitakan, Selvi dan bayinya diperbolehkan pulang setelah mendapat perawatan pasca-kelahiran selama lima hari, Kamis siang. Jan Ethes lahir pada 10 Maret lalu melalui operasi caesar dengan berat badan 3,09 kilogram dan panjang 48 cm. Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo menyambut kelahiran cucu pertamanya dengan gembira. Kompas TV Inilah Sosok Cucu Pertama Jokowi