REPUBLIKA.CO.ID, KALIANDA, LAMPUNG -- Dua orang pemudik yang mengendarai sepeda motor tewas ditabrak Bus PO Rima Abadi bernomor polisi AA 1639 AA di Jalan Lintas Sumatera ruas Kota Kalianda Kabupaten Lampung Selatan, Senin. Informasi yang dihimpun menyebutkan, kecelakaan itu terjadi pada pukul 13.00 WIB, dengan korban atas nama Agus Priono (26), warga Kampung Salembaran, Tangerang, bersama seorang perempuan yang diduga ibunya, saat berboncengan mengendarai sepeda motor Yamaha Vixion. Berdasarkan keterangan saksi mata, Ishak, sepeda motor itu berjalan dari arah Kota Bandarlampung menuju Pelabuhan Bakauheni Lampung Selatan, dan bus berasal dari arah berlawanan. "Tiba-tiba ada suara benturan keras, dan keduanya sudah tergeletak," katanya. Kanit Lakalantas Polres Lampung Selatan Ipda Jon Lozi mengatakan, keduanya diketahui akan kembali ke Tangerang usai mudik Lebaran di Kabupaten Pringsewu, Lampung. Pihaknya masih mengambil data korban, sedangkan sopir bus yang menabrak melarikan diri. Namun kepolisian setempat telah mengamankan sopir cadangan bus itu.