DEMAK,KOMPAS.com - Dua pengendara motor tewas di Jalur Pantura Demak, akibat kecelakaan yang terjadi di Jalan Raya Semarang - Demak KM 11, Desa Loireng Kecamatan Sayung, Demak, Kamis ( 17/3/2016 ) siang. Korban diketahui bernama, Erwin Candra Wiguna (27) bersama ayahnya, warga Desa Kriyan, Kecamatan Kalinyamatan, Jepara. Kecelakaan yang melibatkan dua kendaraan truk tangki L 8978 UM dan truk fuso BE 9491 CS itu, sempat memacetkan arus lalu lintas dan terjadi antrian panjang kendaraan hingga dua kilometer. Kejadian berawal, saat dua buah truk yang melaju dari arah Demak menuju Semarang itu berjalan beriringan. Sesampainya di lokasi kejadian truk fuso berhenti mendadak dan ditabrak oleh truk tangki bermuatan bahan kimia. Sementara itu, dua pengendara Yamaha Byson K 6214 VQ yang berada diantara dua kendaraan itu, tewas tergencet bodi kedua truk tersebut. "Truk gandeng di depan saya berhenti mendadak, saya tekan rem sampai enggak kuat mas. Sudah maksimal menekan rem masih tabrakan. Kasihan yang naik sepeda motor, tergencet sampai mati," kata M Ridwan (51) sopi truk tangki. Truk yang dikendarainya, sambung Ridwan, akan mengirim 30 bahan kimia ke Jakarta. Dia berangkat dari Surabaya pada hari Rabu ( 16/3/2016) dan sempat bermalam di Kudus. "Saya tidak ngantuk, sempat istirahat di Kudus. Ya Allah, gara-gara truk fuso, jadi seperti ini," ujarnya. Kasus kecelakaan itu, kini ditangani Satlantas Polres Demak.