PEKANBARU - Tabrakan antara kapal nelayan dan speedboat yang sarat dengan penumpang terjadi di Kabupaten Inhil, Riau. Dalam insiden ini, satu orang dinyatakan meninggal dunia. Korban meninggal adalah seorang balita (bawah lima tahun) bernama Rama. Korban berusia 4 tahun ini sempat hilang berjam-jam sebelum akhirnya berhasil ditemukan. "Setelah dilakukan pencaharian, akhirnya Rama Bin Iyan berhasil ditemukan namun dengan kondisi sudah meninggal dunia," kata Kepala Bidang Humas Polda Riau AKBP Guntur Aryo Tejo, Rabu (16/3/2016). Menurut Guntur, kejadian ini berawal saat speedboat 40 PK yang ditumpangi korban dan beberapa penumpang lain berlayar dari penjuru menuju Sungai Guntung. Namun saat di Perairan Suak Patut, Kelurahan Amal Bhakti, Kecamatan Kateman, Inhil pengemudi speedboat lengah dan tidak melihat ada sampan di depannya. Speedboat tersebut langsung terpental dan tenggelam. Tujuh awak yang berada dalam kapal pun tenggelam. Beruntung saat kejadian ini dilihat warga sekitar dan memberikan pertolongan. Bersama polisi dan tim SAR mengakut para penumpang. Namun yang berhasil diselamatkan adalah Iyan (42) ayah dari korban. Kemudian Erlina (38), Masniyah (55); Bayu (9); Wawan (40) dan Sukep (44). Sementara Rama ditemukan setelah pencarian dilakukan dengan cukup lama. "Saat ini korban sudah diserahkan kepada pihak keluarga untuk dikebumikan," ucap Guntur.