SURABAYA, KOMPAS.com - Lima maskapai nasional akan melakukan penerbangan ekstra karena mengantisipasi kenaikan jumlah penumpang melalui Bandara Internasional Juanda Surabaya pada Liburan Natal 2010 dan Tahun Baru 2011. "Maskapai tersebut antara lain Mandala, Merpati, Lion Air, Garuda Indonesia dan Sriwijaya Air," kata General Manager PT Angkasa Pura I, pengelola Bandara Internasional Juanda, Trikora Harjo, di Surabaya, Selasa (21/12/2010). Kenaikan jumlah penumpang saat puncak ramai pada akhir tahun 2010 diprediksi meningkat 9 persen hingga 10 persen. "Kalau kondisi normal, per hari bandara ini didatangi sekitar 30 ribu penumpang," ujarnya. Sementara itu, Head of Corporate Communication Mandala Airlines, Nurmaria Sarosa, meyakini, pada periode Natal 2010 dan Tahun Baru 2011 mengalami peningkatan load factor secara signifikan. "Kini, load factor kami telah mencapai 85 persen untuk pemesanan," katanya. Terkait puncak arus penerbangan pada periode itu, ia memperkirakan, terjadi pada tanggal 24 Desember 2010 hingga 25 Desember 2010. "Saat itu, load factor kami bisa mencapai 100 persen," katanya. Untuk itu, ia menyediakan penerbangan tambahan di sejumlah rute padat misal di Bali dan Singapura. Di sisi lain, sejak 16 Desember 2010 maskapainya sudah melayani dua kali penerbangan untuk rute pergi-pulang (PP) ke Singapura. "Namun, selama musim libur panjang akhir tahun dan tahun baru frekuensi penerbangan kami tambah menjadi tiga kali sehari," katanya. Di samping itu, Humas PT Garuda Indonesia Area Indonesia Timur, Erina Damayanti, menambahkan, maskapainya juga menyambut penghujung tahun 2010 dengan menyiapkan penerbangan tambahan. "Kami melakukannya untuk mengantisipasi terjadinya kenaikan permintaan pasar pada momen Natal 2010 dan Tahun Baru 2011," katanya. Kalau tujuan luar negeri, besaran load factor diprediksi 95 persen pada momentum besar keagamaan tersebut. Mayoritas penumpang bepergian ke Singapura dan Australia.