TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Kepolisian RI Jenderal Badrodin Haiti menyatakan belum mengetahui nama calon penggantinya. Pada Juli mendatang, Badrodin sudah memasuki masa pensiun. "Saya belum berpikir ke arah sana," kata Badrodin di Kompleks Istana, Rabu, 16 Maret 2016. Badrodin mengatakan hingga kini belum ada sidang dari Dewan Jabatan dan Kepangkatan Tinggi untuk menyaring calon Kapolri pengganti dia. Menurut dia, suatu saat akan ada proses dari Wanjakti untuk menyaring calon Kapolri. "Kalau sudah waktunya, kami akan Wanjakti. Sekarang kan belum," katanya. Badrodin tidak menutup peluang Wakil Kepala Kepolisian Komisaris Jenderal Budi Gunawan menjadi calon Kapolri. Menurut dia, setiap perwira tinggi (pati) Polri memiliki peluang menjadi calon Kapolri. "Semuanya bisa jadi calon, semua pati bisa jadi calon," katanya. Badrodin dilantik menjadi Kapolri pada April 2015. Badrodin menjadi Kapolri setelah terjadi kisruh pemilihan Kapolri. Awalnya, Presiden Jokowi mengajukan Budi Gunawan sebagai Kapolri. Namun, Budi ditetapkan menjadi tersangka setelah pengajuan tersebut. Presiden pun membatalkan pengajuan Budi Gunawan sebagai Kapolri dan melantik Badrodin Haiti sebagai Kapolri. ANANDA TERESIA