TEGAL - Terobosan cukup menarik dilakukan Polres Tegal dalam memperkenalkan tugas dan fungsi kepolisian kepada masyarakat, khususnya pelajar. Upaya itu dilakukan dengan menggelar workshop dan pameran, bersamaan dengan pelaksanaan Operasi Simpatik Candi 2016. ?Gelaran bertajuk Workshop dan Pameran Fungsi Kepolisian tersebut digelar selama satu hari di Kompleks GOR Trisanja, Slawi, Sabtu (19/3/2016). Dibuka sejak pukul 08.00 WIB, lokasi pameran langsung dipadati ratusan pelajar dari berbagai sekolah di Kabupaten Tegal. Mereka tampak antusias melihat berbagai stan yang ada di lokasi pameran. Melalui stan yang didirikan tiap satuan dan unit yang ?dimiliki Polres Tegal itu, pengunjung pameran dapat mengetahui fungsi dan tugas masing-masing satuan dan unit atas bantuan anggota yang berjaga. Bahkan, pengunjung bisa bebas mencoba langsung berbagai peralatan tugas yang dimiliki. Selain memamerkan fungsi dan tugas tiap satuan seperti Satuan Lalu Lintas, Sabhara, dan Satuan Intel, terdapat juga stan khusus untuk memberikan informasi terkait perekrutan anggota Polri kepada pelajar yang bercita-cita menjadi polisi. Adapun workshop yang diadakan di sela-sela pameran menekankan pada pentingnya tertib berlalu lintas di jalan raya. Pelajar yang mengikuti workshop diharapkan bisa menjadi pelopor keselamatan berlalu lintas sehingga angka kecelakaan bisa ditekan. ?Tak hanya memadati berbagai stan, pengunjung yang datang juga dihibur oleh Stand Up Comedian Cak Lontong. Komedian yang terkenal dengan "salam lemper"nya itu? mampu mengocok perut pengunjung selama sekitar satu jam dirinya berdiri di atas panggung.? Hiburan berupa pembagian berbagai doorprize pun diadakan untuk pengunjung. Kapolres Tegal AKBP R Hadi Wibowo mengatakan, ?acara workshop dan pameran digelar untuk mengenalkan tugas dan fungsi kepolisian kepada masyarakat khususnya para pelajar. "Ini agar masyarakat, khususnya pelajar bisa melihat dan mengetahui secara langsung apa tugas dan fungsi kepolisian," kata Hadi. Mantan Kapolres Salatiga itu juga mengharapkan, dari acara tersebut bisa timbul minat para pelajar untuk menjadi anggota Polri setelah menyelesaikan pendidikan di tingkat SMA. "Setelah mengetahui apa tugas dan fungsi kepolisian mereka berkesempatan untuk menjadi anggota Polri," ujarnya. Salah seorang pengunjung, Rahma (16), mengaku tertarik untuk menjadi polwan setelah berkeliling ke sejumlah stan dan mendapatkan informasi tentang tugas dan fungsi kepolisian. "Selama ini kan hanya lihat polisi dari jauh atau dari televisi. Dengan adanya pameran ini bisa lebih banyak tahu tugas mereka. Jadi tertarik," tutur siswa salah satu SMAN 2 Slawi ini.