KARAWANG - Puluhan warga Desa Jatisari, Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, keracunan setelah memakan siomay keliling, Sabtu (19/3/2016). Rata-rata para warga mengalami kondisi tubuh langsung lemas dan muntah muntah. Berdasarkan data yang dikumpulkan, sebanyak 59 warga mengalami keracunan. Kondisi korban hingga kini dalam perawatan medis puskesmas setempat. Menurut Eti, korban, dirinya dan warga lainnya yang keracunanan masih mengalami pusing dan belum diizinkan pulang. Een, kepala puskesmas setempat mengatakan, petugas puskesmas mengambil sampel makanan untuk dilakukan uji laboratoriaum di Bandung. Hal ini untuk memastikan penyebab keracunan tersebut.