REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Sebuah korek api berbentuk granat tangan menghebohkan pengunjung Metro Indah Mall (MIM) Jalan Soekarno Hatta, Kota Bandung. Bahkan tim Jihandak Brimob Polda Jabar pun diturunkan untuk mengamankan benda tersebut. Korek api tersebut ditemukan oleh petugas keamanan (Satpam) di halaman Bank BRI MIM, pada Sabtu (19/3), sekitar pukul 11.00 WIB. Karena sangat mirip dengan granat asli, benda tersebut pun menggemparkan pengunjung mal. "Benda tersebut tergeletak di tempat bungan di depan Bank BRI. Karena mirip granat saya langsung melaporkannya kepada polisi," kata Anton Suryana, petugas satpam mal tersebut. Tak lama setelah laporan tersebut, personel Jihandak Brimob Polda Jabar turun ke lokasi dan mengamankan tempat kejadian perkara. Aksi petugas Jihandak tersebut menjadi perhatian pengunjung mal tersebut. Setelah benda tersebut dievakuasi oleh tim Jihandak kemudian diamankan ke Mako Brimob Polda Jabar. Dari hasil penyidikan tim Jihandak, benda tersebut bukan granat tetapi korek api berbentuk granat merek Jhong Long GBT 1830 model 7290 flas bang buatan Amerika. "Benda tersbeut berwarna hitam dan memang mirip granat," kata Kabid Humas Polda Jabar, Kombes Pol Sulistyo Pujo.