LAMONGAN, KOMPAS.com — Bupati Lamongan Masfuk, Rabu (22/7), mencanangkan kelanjutan pembangunan Rumah Sakit Umum Daerah Ngimbang. Rumah sakit tipe C itu dibangun di lahan seluas 18.732 meter persegi dengan dana Rp 40,369 miliar di jalur Jalan Raya Babat-Jombang. Pembangunan rumah sakit di kawasan selatan Kabupaten Lamongan itu dilakukan dua tahap. Tahap pertama dianggarkan Rp 934,461 juta diperuntukkan pembangunan fondasi bangunan. Tahap kedua menelan Rp 39,435 miliar diperuntukkan bangunan konstruksi rumah sakit. Pencanangan rumah sakit ditandai dengan peletakan batu bata pertama oleh Masfuk didampingi Kepala Seksi Rujukan dan Khusus Dinas Kesehatan Jawa Timur Damayanti, Sekretaris Kabupaten Lamongan Fadeli, Ketua DPRD Lamongan Makin Abbas bersama pejabat Muspida dan Anggota DPRD Lamongan. Masfuk menyatakan, dengan dicanangkannya kelanjutan pembangunan RSUD Ngimbang, diharapkan akan menjadi embrio dan pusaran ekonomi baru di kawasan selatan. Berdasar perhitungan opportunity cost (peluang) yang hilang akibat masyarakat kawasan selatan lebih memilih berobat di Kabupaten Jombang dan Mojokerto, mencapai Rp 6 miliar hingga Rp 7 miliar setiap tahun. Selama ini masyarakat kawasan selatan Lamongan lebih memilih berobat ke Mojokerto dan Jombang karena lebih dekat daripada ke Lamongan. "Sekarang masyarakat di wilayah selatan, seperti Kecamatan Sambeng, Ngimbang, Bluluk, dan Sukorame, tidak perlu lagi jauh-jauh pergi berobat ke Jombang atau Mojokerto," ujar Masfuk. Menurut Masfuk, setelah rumah sakit berdiri, selanjutnya pusaran-pusaran perekonomian akan terbentuk sehingga akan meningkatkan kesejahteraan masyarakat Ngimbang. Selain itu, ke depan wilayah selatan, sesuai SK Gubernur Jatim, akan dijadikan kawasan agropolitan. Di kawasan selatan dibangun pabrik pengolah sorbitol dari jagung dan pabrik tebu. Kepala Dinas Kesehatan Lamongan M Shochieb menyebutkan, RSUD Ngimbang dibangun dua lantai dengan luas bangunan 16.600 meter persegi. Luas bangunan itu termasuk lanskap dan fasilitas umum. Di rumah sakit itu akan dilengkapi 100 bed, empat ruang polis spesialis yakni spesialis kandungan, anak, bedah, dan penyakit dalam. "Desember 2009 dijadwalkan sudah selesai dan pada 2010 nanti diharapkan sudah bisa operasional," kata Sochieb. Shochieb menambahkan, lobi rumah sakit dirancang seperti lobi hotel. Ruang perawatan terdiri dari ruang very important person (VIP), ruang inap kelas I, II, dan III. Selain itu, tersedia ruang rawat ibu dan anak serta satu ruang intensive care unit (ICU) dan dua ruang intensive cardiac care unit (ICCU). "Fasilitas rumah sakit itu juga dilengkapi dengan dua ruang bedah dan satu ruang bedah berada di ruang IRD (instalasi rawat darurat) yang siap sedia selama 24 jam," katanya.