TERNATE, KOMPAS.com - Mantan Bupati Kabupaten Halmahera Barat, Namto Hui Roba kembali diperiksa sebagai saksi kasus dugaan korupsi anggaran pendapatan belanja daerah (APBD) tiga tahun berturut-turut, 2007-2009. Bupati dua periode ini diperiksa kurang lebih 6 jam di ruang penyidik Pidana Khusus Kejaksaan Tinggi Maluku Utara, Rabu (16/3/2016). Pemeriksaan Namto ini merupakan kedua kalinya dalam kasus ini setelah sebelumnya diperiksa pada 5 Agustus 2015 bertepatan dengan kunjungan Presiden RI Joko Widodo ke Maluku Utara. Seusai menjalani pemeriksaan, mantan Namto tak mengeluarkan sepatah kata pun ketika ditanya soal kedatangannya ke Kejati Maluku Utara. Namto hanya tersenyum kepada awak media yang sudah menunggunya dari pagi. Setelah itu ia langsung menaiki mobilnya. Sementara itu, Kasi Penkum dan Humas Kejaksaan Tinggi Maluku Utara Apris R Lingua mengakui mantan bupati Halmahera Barat diperiksa sebagai saksi kasus dugaan korupsi penyalahgunaan APBD Halmahera Barat Tahun 2007-2009. “Pemeriksaan mantan bupati Halmahera Barat Namto Hui Roba merupakan lanjutan berkaitan tindak pidana korupsi penyalahgunaan APBD 2007-2009 untuk melengkapi berkas para tersangka mantan wakil bupati Halmahera Barat dan Sekda Halmahera Barat,” kata Apris. Dalam kasus yang merugikan keuangan daerah Rp 3 miliar lebih ini, sudah tiga tersangka yang ditahan, di antaranya mantan wakil bupati Halmahera Barat berinisial PLN, Sekda inisial AS serta mantan Kabag Keuangan Pemkab Halmahera Barat berinisial UD.