TEMPO.CO, Jakarta - Presiden Joko Widodo mengunjungi proyek Pusat Pelatihan dan Pendidikan Olahraga di Hambalang, Bogor, Jumat, 18 Maret 2016. Ikut pula dalam kunjungan itu Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi serta Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono. Mengenakan pakaian khasnya, kemeja putih panjang dan celana hitam, Presiden Jokowi berjalan ke arah bangunan yang dikelilingi rumput-rumput liar. Ia mengamati bangunan yang pengerjaannya tak selesai tersebut. Sudah empat tahun pembangunan proyek Hambalang mangkrak. Kondisinya saat ini tak terbengkalai dan tak terawat. Bangunan seperti asrama dan sarana latihan belum selesai pengerjaannya. Rumput liar tumbuh di banyak tempat. Akses jalan menuju wisma pun banyak berlubang dan kendaraan yang melintas perlu berhati-hati. Tiga hari sebelumnya Menteri Imam mengunjungi wisma yang berdiri di atas tanah seluas sekitar 32 hektare. Dalam kunjungannya ia ingin pengerjaan Hambalang kembali dilanjutkan. Namun bila berlanjut, kata dia, mesti ada proses audit terlebih dahulu. Pembangunan proyek Hambalang terpaksa dihentikan lantaran kasus korupsi. Skandal itu menyeret politikus Partai Demokrat, Anas Urbaningrum, dan Menpora sebelumnya, Andi Mallarangeng. Mereka divonis bersalah di pengadilan. (BACA: Menpora Pernah Dilarang masuk Hambalang) ADITYA BUDIMAN