TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi pernah dilarang masuk Wisma Hambalang. Insiden ini terjadi saat kunjungan pertamanya ke wisma seluas 32 hektare itu sebelas hari setelah ia dilantik menjadi menteri. Imam berkunjung ke Wisma Hambalang dengan menyetir sendiri mobilnya dan mengenakan celana pendek. “Bapak siapa? Enggak boleh masuk,” kata Imam menirukan petugas keamanan saat itu. Imam kemudian tertawa, lalu menjelaskan bahwa ia adalah Menteri Pemuda dan Olahraga yang baru dilantik. “Setelah saya yakinkan, baru saya boleh masuk, tapi waktu itu enggak lama,” kata Imam saat mengunjungi Wisma Hambalang, Bogor, Jumat, 18 Maret 2016. Baca: Empan Tahun Mangkrak, Hambalang Dikunjungi Jokowi Ini adalah kunjungan ketiganya ke Hambalang. Kali ini, ia berkunjung mendampingi Presiden Joko Widodo. Jokowi berkunjung ke Hambalang guna menindaklanjuti laporan Imam dua hari lalu. Imam mengusulkan melanjutkan pembangunan Wisma Hambalang karena sudah memakan biaya Rp 471,7 miliar. Pembangunan wisma ini terhenti sejak empat tahun lalu karena kasus korupsi. Kasus korupsi Wisma Hambalang melibatkan beberapa politikus Partai Demokrat, yakni Angelina Sondakh, Anas Urbaningrum, dan Nazarudin, serta Menpora waktu itu, Andi Malarangeng. TRI ARTINING PUTRI 