REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG -- Presiden Joko Widodo melakukan kunjungan kerja ke Provinsi Jawa Barat, salah satunya untuk meninjau Bendungan Jatigede yang berada di Kabupaten Sumedang. Presiden Jokowi didampingi Ibu Negara Iriana Joko Widodo bertolak dari Istana Kepresidenan Jakarta, Kamis, pagi menuju Provinsi Jabar dengan berkendaraan mobil. Sesuai keterangan resmi Tim Komunikasi Presiden, Ari Dwipayana, dalam kunjungannya ke Jawa Barat, Presiden dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo akan meninjau Bendungan Jatigede yang berada di Kabupaten Sumedang. Di Sumedang itulah Presiden dan Ibu Iriana akan meninjau langsung perkembangan Bendungan Jatigede serta melihat panel dan maket bendungan. Bendungan Jatigede merupakan bendungan terbesar di Indonesia yang diresmikan oleh Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono pada 31 Agustus 2015. Bendungan ini memiliki luas 5.000 hektare dan ketinggian air maksimal sekitar 260 meter yang digunakan untuk pengairan dan perikanan, sekaligus untuk membangun pembangkit listrik tenaga air (PLTA). Bendungan ini akan dapat mengairi lahan seluas 90.000 hektare, sekaligus menjadi penyediaan air baku untuk wilayah Cirebon, Majalengka, Sumedang, dan Indramayu. Selain itu Presiden juga dijadwalkan melihat langsung perkembangan proyek pembangunan jalan tol Cilieunyi-Sumedang-Dawuan (Cisumdawu), serta menyerahkan bantuan sosial Program Keluarga Harapan, kartu Asistensi Sosial Penyandang Disabilitas Berat, dan kartu Asistensi Sosial Lanjut Usia di Kabupaten Sumedang. Malam harinya, Presiden akan meresmikan Pembukaan Turnamen Sepak Bola Bhayangkara Cup 2016 di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung dan menyaksikan pertandingan antara Persib Bandung melawan Mitra Kukar. Presiden dan Ibu Iriana diperkirakan akan tiba di Jakarta pada Kamis menjelang tengah malam.