MAGELANG, KOMPAS.com - Tebing di lereng Gunung Merapi, Dusun Cawang Kulon, Desa Kemiran, Kecamatan Srumbung, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, mengalami longsor, Sabtu (19/3/2016) dini hari. Enam unit truk milik petambang pasir tertimbun material longsor. Pada saat kejadian, truk-truk itu berada di bawah tebing setinggi 50 meter tersebut untuk dipakai membawa pasir dari Kali Bebeng. Suara longsor terdengar bergemuruh dari atas tebing. Puluhan orang, baik penambang dan pengemudi truk, lari untuk menyelamatkan diri. "Beruntung tidak ada korban jiwa, hanya saja enam truk milik penambang tertimbun material longsor berupa pasir dan batu," kata Arif, seorang relawan Merapi, Sabtu siang. Medan yang terjal dan sulit dijangkau membuat warga maupun relawan kesulitan mengeluarkan truk-truk tersebut. Mereka terpaksa melakukan mengeluarkannya secara manual menggunakan alat-alat sederhana. Dari enam yang tertimbun itu, tiga unit tertimbun total, sedangkan tiga masih terlihat rangkanya. "Sampai siang ini baru satu unit yang berhasil dikeluarkan," kata warga Desa Banyuagung, Kecamatan Srumbung itu. Truk-truk itu diketahui milik enam petambang yang berasal dari Kecamatan Srumbung dan Salam.