REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Enam truk penambang pasir di lereng Gunung Merapi tertimpa longsoran tebing di Kali Bebeng, Cawang, Srumbung, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Warga Banyuagung, Kecamatan Srumbung, Arif Sudrajat di Magelang, Sabtu, mengatakan longsor yang terjadi pada Sabtu dini hari tersebut tidak menimbulkan korban jiwa. Sekitar pukul 00.00 WIB, puluhan truk bermaksud mengambil pasir di Kali Bebeng, Cawang, Srumbung, waktu itu penambang maupun puluhan pengemudi dikejutkan dengan suara gemuruh. Mendengar suara gemuruh tersebut puluhan orang baik penambang dan pengemudi truk terus berlarian untuk menyelamatkan diri. Arif mengatakan tebing setinggi 50 meter longsor dan menimba enam truk, tiga truk di antaranya tertimbun total, sedangkan tiga lainnya masih terlihat rangkanya. "Evakuasi dilakukan dengan peralatan seadanya," katanya. Ia menuturkan satu dari enam truk yang tertimpa longsoran tebing tersebut merupakan milik saudaranya, Handoyo. Ia mengatakan dari enam unit truk tersebut hingga siang hari baru satu unit yang berhasil dievakuasi.