GORONTALO, KOMPAS.com – Diduga karena terlalu banyak menenggak minuman keras oplosan, seorang penambang emas asal Desa Bunga, Kecamatan Bone Raya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, meninggal dunia. Korban bernama Jajudin Padang (31) ditemukan dengan kondisi mulut berbusa di pondok tromol atau mesin pengolah batuan emas milik Ipin Hulopi, Desa Dunggilata, Kecamatan Bulawa, Kabupaten Bone Bolango, Senin (14/3/2016) pagi. Along Olii, teman korban, masih melihat Jajudin pada hari Minggu (13/3/2016) siang. Saat itu, korban terlihat tengah menenggak miras oplosan jenis cap tikus dicampur bir dan minuman berenergi di rumah Alfian Regawe. "Pada pukul 16.00 Wita, Jajudin masih mengantar bahan material emas ke tromol milik Ipin Hulopi. Dia langsung kembali lagi ke rumah Alfian untuk melanjutkan minum miras," kata Along, Selasa (15/3/2016). Setelah magrib, korban datang ke tromol milik Ipin dalam keadaan mabuk dan langsung tidur di ruangan kecil di tempat tromol. "Saya melihat Jajudin sudah meninggal pada Senin pagi dan terlihat mulutnya keluar busa," tutur Along. Kepala Bidang Humas Polda Gorontalo Ajun Komisaris Besar Polisi Budi Santoso mengatakan, polisi masih menyelidiki penyebab kematian Jajudin. Personel Satuan Reskrim sudah melakukan olah tempat kejadian perkara dan melakukan visum terhadap korban.