REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Direktur Direktorat Polisi Air Polda Jabar Kombes Pol Yasril Zakir menyatakan, laut selatan Jawa Barat, rentan menjadi jalur masuknya narkoba ke wilayah Jawa Barat, karena menghadap laut internasional. "Sepanjang pantai Jabar selatan dikategorikan peluangnya lebih besar dan rawan untuk masuknya narkoba," kata Yasril Zakir kepada wartawan, Jumat (18/3). Ia menuturkan, laut selatan Jabar dianggap lebih rawan dibandingkan laut wilayah utara Jabar. Pantai selatan Jabar, kata dia, memiliki panjang sekitar 200 mil yang harus diawasi mulai dari perbatasan Jawa Tengah hingga Banten. "Sementara sumber daya aparat sangat terbatas untuk patroli memantau wilayah yang begitu luas," katanya. Keterbatasan petugas itu, kata dia, perlu adanya peran masyarakat untuk mencegah masuknya peredaran narkoba melalui jalur laut. Ia mengimbau masyarakat agar tidak mudah terpengaruh oleh bandar narkoba yang menjanjikan upah besar untuk memasok narkoba. "Masyarakat jangan mudah tergiur," katanya.