JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI Taufik Kurniawan mengaku prihatin dengan kasus narkoba yang menjerat Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Noviadi. Pasalnya menurut dia, sebagai pemimpin daerah yang notabene terpilih melalui pemilihan kepala daerah secara langsung, Ahmad Wazir harusnya berikan tauladan yang baik kepada masyarakat yang dipimpinnya. "Kita tentunya sangat menyayangkan dan menyesalkan apa yang menimpa Bupati Ogan Ilir yang seharusnya menjalankan amanah dari rakyat yang memilihnya," ujar Taufik. Untuk mengantisipasi hal serupa terjadi, tambahnya, pimpinan DPR siang nanti akan mengadakan rapat konsultasi antara pimpinan komisi, dan pimpinan Baleg guna membuat undang-undang yang mengikuti perkembangan dengan merevisi undang-undang Pilkada. "Jangan sampai aspek kesehatan hanya abal-abal. Sehingga bisa disalahgunakan," tegasnya. Seperti diketahui, di DPR sendiri, beberapa waktu lalu sudah ada wacana tes urine terhadap semua pimpinan, anggota, para pegawai dan staf ahli. Namun hingga kini belum ada pelaksaannya. Padahal mayoritas dari anggota dan pimpinan setuju akan adanya pengujian kadar narkoba melalui cairan pembuangan manusia itu.