KEPULUAN RIAU - Polda Kepri mendadak melakukan cek urine terhadap personel Polda Kepri setelah apel pagi, kemarin. Pada tes urine ini didapati empat orang anggota yang positif menggunakan narkotika. Keempat oknum tersebut yakni,  IAS, LG, HA, dan JA. Kabid Humas Polda Kepri AKBP Hartono mengatakan, empat personel yang positif menggunakan narkoba ini akan ditindak. Penindakan yang dilakukan sesuai dengan sejauh mana keterlibatannya.“Kalau hanya pengguna mungkin akan direhabilitasi. Kalau sampai yang bersangkutan menjadi pengedar atau bandar tentunya akan diberikan hukuman yang setimpal,” kata Hartono saat ditemui di Mapolda Kepri. Pemeriksaan urine ini langsung diperintahkan Wakapolda Kepri Kombes Pol Yan Fitri Halimansyah kepada seluruh anggota personel Polda Kepri pada saat memimpin apel pagi. “Jangan pernah ada lagi anggota Polri Polda Kepri yang terlibat langsung sebagai pengedar maupun pemakai narkoba. Personel yang terbukti positif menggunakan narkoba akan diproses secara hukum maupun pelanggaran kode etik kepolisian hal ini tentunya akan merugikan diri anggota sendiri, istri anak dan keluarganya,” ujar Yan Fitri.