REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Petugas Badan Narkotika Nasional (BNN) pusat kembali melakukan penggeledahan rumah Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Nofiadi di Jalan Musyawarah, Kelurahan Karang Jaya, Kecamatan Gandus, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Rabu (16/3). "Untuk mencari tambahan bukti pendukung," kata Kepala BNN Sumsel Brigjen Pol M Iswandi, Rabu (16/3). Dia menjelaskan, kasus narkoba yang melibatkan Bupati Ogan Ilir itu menjadi perhatian besar dan memerlukan penanganan secara maksimal, sehingga membutuhkan bukti pendukung yang lengkap. Pada saat diamankan petugas, pejabat tersebut terbukti menggunakan narkoba dari hasil tes urine sehingga membutuhkan bukti-bukti lainnya untuk proses hukum lebih lanjut. Menurut dia, untuk menangani kasus tersebut dan menegakan hukum terhadap orang-orang yang terlibat dalam penyalahgunaan narkoba, diharapkan mendapat dukungan dari semua pihak dan lapisan masyarakat. Masyarakat harus mendukung penuh, untuk memberantas penyalahgunaan dan peredaran narkoba tidak mungkin bisa dilakukan sendirian oleh petugas BNN dan aparat penegak hukum lainnya.