BANDUNG, KOMPAS.com – Wali Kota Bandung Ridwan Kamil menyampaikan dua gagasan untuk mengantisipasi paham radikalisme dan narkoba. Ia berharap gagasannya tersebut bisa menginspirasi nasional. “(Pertama) pandangan kami, kunci keamanan terbaik adalah keluarga dan warga,” ujar Emil, sapaan akrab Ridwan Kamil di hadapan Menko Polhukam, Gubernur Jabar, dan ribuan kades, camat, kuwu, serta TNI dan Polri di Sasana Budaya Ganesha (Sabuga) Bandung, Jumat (18/3/2016). Untuk itu, dalam waktu tiga bulan ini pihaknya tengah mempersiapkan raport indeks kemasyarakatan. Dalam indeks tersebut akan dilihat seberapa aktif warga berpartisipasi dalam kegiatan bermasayarakat. “Rapat RT/RW, kerja bakti, gotong royong datang atau tidak. Kalau rajin datang akan diberi rapot biru. Tapi kalau tidak datang atau dititip (diwakili) pembantu akan diberi rapot merah. Yang rapot merah ini nantinya akan ditindaklanjuti,” ucap Emil. Untuk melaksanakan program ini, setiap lima rumah akan dipilih satu komandan. Komandan inilah yang nantinya akan melaporkan aktivitas warga. “Mudah-mudahan indeks kemasyarakatan ini bisa disosialisasikan,” katanya. Gagasan kedua adalah Maghrib mengaji. Dengan program ini, anak-anak tidak boleh berkeliaran sejak Maghrib. “Kami menyiapkan 2.000 guru ngaji sukarelawan. Jadi nanti, pesan anti narkoba, keagamaan dilakukan di sini melalui doktrin harian,” ungkapnya. Menkopolhukam Luhut Binsar Panjaitan menyambut baik gagasan Emil. Ia berjanji akan membawa gagasan ini ke pusat.