PADANG - Nenek Bainar (65) hilang hampir sebulan di hutan di kawasan perbukitan daerah Lubuk Minturun, Kecamatan Koto Tangah, Kota Padang, Sumatera Barat. Dia ditemukan seorang petani di ladang dalam keadaan sehat dan tidak sakit. Saat akan dibawa pulang, sang nenek tidakl mau. "Sudah sekampung membujuknya, termasuk anak-anaknya, nenek itu tidak mau pulang. Dia ditemukan di sebuah pondok sekitar 1 kilometer dari posko pencarian di Sungai Lareh," kata Humas Basarnas Padang Arief Pratama, Sabtu (19/3/2016) Bainar, warga RT 1 RW 5 Kelurahan Lubuk Minturun Seilareh hilang sejak Senin (29/2/2016) dan ditemukan pagi tadi sekira pukul 06.00 WIB. "Dia ditemukan oleh seorang petani yang membuat pondok di ladangnya, nenek ini tidur di pondok petani tersebut," katanya. Ketika dibujuk pulang, dia tak mau turun dari bukit. Akhirnya petani yang menemukan tadi turun ke bawah memberi kabar kepada warga dan keluarganya bahwa Bainar ada di pondoknya. "Ketika dibujuk-bujuk pulang nenek tersebut memilih tinggal di hutan, malah dia mengatakan menunggu angkot (angkutan kota) yang datang pada pukul 15.00 WIB nanti, tentu tidak mungkin sebab posisinya di tengah hutan," ujar Arif. Sampai saat ini, Tim SAR masih membujuk nenek itu untuk turun dan pulang ke rumah. "Tim masih di tengah hutan sedang membujuk pulang, sementara dengan apa dia bertahan di tengah hutan kita belum mendapat infomasi dari nenek tersebut," pungkasnya.