REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Kepolisian Daerah Papua akan melaksanakan operasi penegakan hukum di tiga kabupaten yang diduga menjadi basis kelompok kriminal bersenjata. Ketiga kabupaten itu adalah Puncak, Puncak Jaya dan Lanny Jaya, kata Kapolda Papua Irjen Pol Paulus Waterpauw di Jayapura, Kamis. Dikatakan, pelaksanaan operasi itu perlu dilakukan karena aksi kekerasan yang dilakukan kelompok kriminal bersenjata sudah menyebabkan semakin banyak korban berjatuhan. Untuk melaksanakan operasi tersebut, kata Waterpauw, saat ini sedang disusun rencananya dan akan diusulkan ke pimpinan di pusat untuk mendapat persetujuan. "Mudah-mudahan usulan tersebut dapat segera direspon karena kelompok yang beroperasi di tiga kabupaten itu sudah sangat meresahkan masyarakat karena yang diserang bukan saja masyarakat sipil tetapi juga aparat keamanan," katanya. Menurutnya, aksi yang dilakukan kelompok kriminal bersenjata tidak jelas arahnya namun yang pasti apa yang mereka lakukan sudah di luar batas perikemanusiaan karena yang diserang adalah pekerja proyek jalan. Padahal bila akses jalan terbuka yang akan menikmati itu semua adalah masyarakat di sekitarnya karena transportasi makin mudah diperoleh serta dapat mempercepat proses pembangunan. "Bagaimana pemerintah mau membangun, bila para pekerja yang membangun diserang dan dibunuh," katanya. Kapolda Papua mengakui, dalam melakukan operasi penegakan hukum polisi akan bekerja sama dengan TNI sehingga diharapkan hasilnya maksimal. Apalagi kondisi alam di Papua khususnya kawasan pegunungan yang membutuhkan kesiapan fisik dan strategi karena geografis wilayah dan kondisi alamnya, katanya. Ia mengatakan operasi penegakkan hukum tidak boleh putus karena dikhawatirkan kelompok kriminal bersenjata kembali menyerang warga sipil atau aparat keamanan.