REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Partai Nasdem membentuk tim 'Muda Mudi Ahok', yang bertujuan untuk membantu Teman Ahok dalam mengumpulkan satu juta KTP dukungan kepada petahana Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok untuk bertarung dalam Pilkada DKI 2017. "Kita bentuk tim Muda Mudi Ahok, untuk membantu teman Ahok mengumpulkan satu juta KTP," kata Ketua Badan Pemenangan Pemilu Partai NasDem, Enggartiasto Lukita, di DPP Nasdem, Jakarta, Senin (7/2). Partai Nasdem pun mendukung Ahok sepenuhnya, meskipun Ahok maju dari jalur independen untuk melanggengkan mantan Bupati belitung Timur tersebut kembali memimpin Jakarta. "Kami siap tempur. Kalau memang begitu keputusan dia, ya kami siapkan segala sesuatunya," jelas Enggar. Ia menjelaskan bahwa dukungan Nasdem kepada Ahok tanpa syarat apa pun. Pihaknya menyerahkan setiap keputusan bagi Ahok untuk menentukan sikap sesuai keinginannya. Begitu juga dengan pilihan Ahok yang akan menggandeng Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Heru Budi Hartono. Menurut dia, kepala daerah dan wakilnya harus memiliki ikatan yang baik untuk menjalankan roda pemerintahan daerah. "Kalau tidak ada chemistry bagaimana? Bisa setengah jalan terus pecah. Kami juga tidak mau mendukung kepala daerah seperti itu. Harus ada ikatan yang baik. Kalau memang ke Pak Heru ya silakan," tuturnya. Anggota Tim Tujuh, yang memegang persoalan Pilkada, Martin Manurung, menambahkan, pihaknya akan membantu 'Teman Ahok' agar mencapai satu juta KTP sebagai syarat maju melalui jalur independen. "Kami siap mengatakan kepada Pak Ahok 'you will never walk alone'. Kami mendukung Ahok, baik melalui partai maupun independen," ujar Martin.