TEMPO.CO, Surabaya - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono beserta Ani Yudhoyono dan rombongan, dalam Tour de Java Demokrat, sampai di Surabaya, Kamis, 17 Maret 2016. Pada hari pertamanya ini, SBY, di antaranya, menikmati makan malam di sebuah rumah makan masakan Padang di Jalan Kupang Indah.  Rombongan sebelumnya sampai di Surabaya sekitar Pukul 15.00 WIB. Mereka lalu bermalam di Hotel Shangri-La, sebelum kemudian keluar dari hotel untuk makan malam. "Tadi Pak SBY minta tambah ayamnya," kata seorang pelayan di rumah makan itu.  Menurut Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Hinca Panjaitan, SBY rencananya akan melakukan temu kader Demokrat seluruh Indonesia di kota ini. Temu kader, atau disebut juga Musyawarah Kerja Nasional oleh Ketua Bidang Organisasi Kader dan Keanggotaan DPD Demokrat Jawa Timur Hartoyo, diagendakan berlangsung pada 20 Maret 2016.  "Sebelumnya, tanggal 18 dan 19 Maret menghadiri akad dan resepsi pernikahan putri sulung Pakde Karwo (Ketua DPD Demokrat Jawa Timur Soekarwo)," kata Hinca. Tur sudah dilakukan dari Jakarta sejak 8 Maret lalu dan akan diakhiri pada 20 Maret 2016 di Surabaya. Pesertanya adalah ketua umum bersama jajaran pengurus pusat partai itu. Tur itu sendiri bertujuan mengetahui dan mengevaluasi kondisi internal partai di daerah, terutama menjelang pilkada serentak 2017. Tur atau road show keliling Jawa yang diberi tajuk “Demokrat Peduli” itu sudah menyinggahi daerah seperti Bandung dan Tasikmalaya di Jawa Barat. Lalu Purwokerto, Purworejo, Salatiga, dan Kudus di Jawa Tengah.  Berikutnya Yogyakarta. Adapun sejak Rabu, 16 Maret 2016, rombongan masuk ke wilayah Jawa Timur di Tuban.  EDWIN FAJERIAL