SOLO, KOMPAS.com - Pedagang bunga di Solo kebanjiran pesanan ucapan selamat atas kelahiran cucu pertama Presiden Joko Widodo. Pedagang mengaku sebagian besar pesanan berasal dari pejabat. Sejumlah pedagang bunga di Jalan Slamet Riyadi, Solo, tepatnya sebelum Bundaran Gladak, Solo, masih tampak sibuk membuat karangan bunga pesanan yang bertuliskan ucapan selamat atas kelahiran cucu Presiden Joko Widodo. Sejak kabar kelahiran Jan Ethes Srinarendra, banyak pejabat yang memesan bunga untuk dikirimkan ke Rumah Sakit PKU tempat Jan Ethes lahir. "Ukuran karangan bunga yang dipesan bervariasi, namun kebanyakan ukuran besar. Yang pesan ada dari pejabat partai, ada dari kementrian," kata Tedjo, salah satu pegawai kios bunga, Senin (14/3/2016). Hal yang sama juga dialami Dwi pedagang bunga lainnya. Kios milik Dwi banjir pesanan karangan bunga. Karangan bunga ukuran besar dibanderol sekitar Rp 1 hingga Rp 1,5 juta. "Pesanannya langsung banyak, dan karena mendadak kita baru bisa kirim esok harinya. Sempat kewalahan, namun bersyukur dapat rezeki," katanya. Seperti diketahui, pada Kamis (10/3/2016), putra pertama Gibran dan Selvi lahir dengan berat badan 3.09 kg dan panjang 48 cm. Cucu pertama Presiden Jokowi tersebut lahir diberi nama Jan Ethes Srinarendra.