REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Bandara Internasional Kualanamu, Deliserdang, Sumatra Utara heboh, Sabtu (19/3) malam. Hal ini menyusul aksi bunuh diri yang dilakukan seorang perempuan dengan cara melompat dari lantai 2 bandara. Plt Manager Humas dan Protokoler Bandara Kualanamu, Wisnu Budi Setianto mengatakan, perempuan tersebut diketahui bernama Siti Rochmadiyah (49), asal Malang, Jawa Timur. "?Diduga ia mengalami stres," kata Wisnu, Ahad (20/3). Wisnu mengatakan, Siti Rochmadiyah merupakan calon penumpang pesawat Lion Air dengan tujuan Surabaya. Kejadian tersebut, lanjutnya, terjadi sekitar pukul? 20.52 WIB. "?Korban melompat dengan cara memanjat pagar kaca lantai 2 dan jatuh ke lantai 1 di depan terminal kedatangan bandara dan meninggal," ujarnya. Menerima laporan terkait hal itu, petugas lalu menuju ke lokasi dan menemukan sejumlah kartu identitas. Petugas pun kemudian langsung mengevakuasi korban. "Jenazah yang bersangkutan telah dibawa ke Rumah Sakit di Lubuk Pakam. Atas kejadian ini, aktifitas Bandara Kualanamu tetap berjalan normal," kata Wisnu.