SOPPENG, KOMPAS.com — Gara-gara diajak duel akibat selisih paham masalah sampah di pekarangan rumah, seorang pemuda di Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, nekat menghabisi nyawa tetangganya yang tengah nongkrong di pos ronda. Korban tewas dengan sejumlah luka bacokan, sementara pelaku menyerahkan diri ke markas kepolisian sektor (mapolsek) setempat. Peristiwa yang terjadi pada Selasa (15/3/2016) dini hari sekitar pukul 23.30 Wita di Dusun Bera, Desa Laringgi, Kecamatan Marioriawa, Kabupaten Soppeng, ini melibatkan Daddi (32) dengan tetangganya, Arsyad (21). Ketika itu, Arsyad tengah nongkrong di pos ronda bersama sejumlah warga. Saat itulah, Daddi mendatangi korban sambil menanyakan perihal perkataan korban yang menantang pelaku berduel. Setelah itu, Daddi tiba-tiba menghunuskan golok yang dibawanya. Korban kemudian kabur, lalu dikejar pelaku. Golok mengenai bagian kepala dan punggung korban. Korban akhirnya tersungkur, lalu ditolong warga. Sementara itu, pelaku menyerahkan diri ke mapolsek setempat. "Kami lagi ngumpul-ngumpul dan tiba-tiba Daddi datang bawa parang. Dia marah sama Arsyad karena katanya diajak berkelahi," kata Rustam, salah seorang saksi. Informasi yang dihimpun menunjukkan, pertengkaran pelaku dengan korban berawal dari masalah sampah yang ada di pagar di antara rumah kedua warga tersebut. Polisi, yang dikonfirmasi terkait dengan peristiwa ini, menyatakan masih melakukan pengembangan. "Untuk saat ini, pelaku sudah kami amankan ke polsek, dan motifnya diduga akibat dendam lama," kata AKP Amrin AT, Kepala Satuan Reserse (Kasat Reskrim) Polres Soppeng.