BOGOR, KOMPAS.com — Sebuah rumah kantor (rukan) yang dijadikan tempat pengoplosan gas di kawasan perkantoran Bizentium Perumahan Legenda Wisata, Blok FE 6, Desa Wanaherang, Kecamatan Gunung Putri, Kabupaten Bogor, meledak, Rabu (16/3/2016). Akibatnya, sembilan rumah kantor ikut hancur dan dua orang mengalami luka-luka. Menurut dugaan, ledakan disebabkan tabung gas 3 kilogram yang bocor dan terkena percikan api dari kabel listrik. Kasubag Humas Polres Bogor AKP Ita Puspita Lena mengatakan, kejadian bermula saat dua orang yang bekerja di tempat itu sedang mengoplos gas elpiji dari tabung 3 kilogram ke tabung 12 kilogram menggunakan selang regulator. Untuk mempercepat proses pengoplosan, keduanya kemudian menggunakan es batu yang ditaruh di tabung gas 12 kilogram. "Penyebabnya, itu ada kabel yang terkelupas (korsleting) dan langsung menimbulkan api," ucap Ita, Rabu (16/3/2016). "Tabung gas elpiji itu pun langsung meledak, dan kedua korban terpental keluar," tambah Ita. Ledakan itu pun membuat sembilan rukan lain ikut hancur. Sementara itu, bunyi ledakan terdengar dalam radius satu kilometer. Ita menambahkan, petugas saat ini masih melakukan pemeriksaan lebih lanjut. Bila terbukti melakukan pengoplosan, pemilik usaha gas akan diproses secara hukum. "Sekarang masih penyelidikan mendalam terkait kasus ini. Pemilik usaha gas sedang diburu karena belum diketahui keberadaannya," katanya. Dari hasil olah tempat kejadian perkara, polisi mengamankan barang bukti berupa 200 tabung gas berukuran 3 kilogram, 70 tabung gas 12 kilogram, serta satu kulkas dan selang regulator.