BANYUWANGI, KOMPAS.com - Viky Ramadhani, bocah laki laki 8 tahun tewas di tangan Suwarni (68), seorang kakek warga Susun Sumbermulyo, Desa Sumberberas, Kecamatan Muncar. Saat ditemukan Selasa (15/3/2016), korban bersimbah darah di teras rumahnya dengan luka menganga di bagian leher belakang. Gunawan (49),tetangga korban kepada Kompas.com, Rabu (16/3/2016), mengaku saat kejadian, dia mendengar teriakan dari rumah korban. Saat itu, orangtua korban, yaitu Hudori dan Indrawati sedang berada di dalam rumah. "Saya ke sana sudah lihat korban terkapar, terus saya bawa ke puskesmas, tapi setelah sampai di sana korban meninggal," jelasnya. Menurut Gunawan, pelaku seorang kakek yang tinggal sekitar 10 meter dari rumah korban. Di lingkungan tetangga sekitar, kakek tersebut dikenal stres, apalagi sejak istrinya pergi meninggalkan rumahnya sejak beberapa bulan terakhir. Setelah menyerang Viky, menurut Gunawan, pelaku menuju arah pasar Sumber Ayu, Kecamatan Muncar, dan kembali menyerang seorang pria yang bernama Sidik (60), warga Kedungrejo, Kecamatan Muncar, yang saat itu sedang mengendarai sepeda gayung. Sabetan kakek tersebut tepat mengenai leher dan tubuh bagian depan sehingga mengakibatkan korban terluka parah. Korban meninggal saat dibawa ke RSUD Genteng. Saat dihubungi Kompas.com, Rabu (15/3/2016), Kapolsek Muncar Kompol Dwi Agus Jatmiko membenarkan kejadian tersebut. Pihaknya sudah mengamankan pelaku dan barang bukti berupa sabit yang sudah berkarat yang diduga digunakan untuk membunuh dua korban. "Dari pengakuan awal pelaku mengaku bermimpi tapi ini masih diperiksa. Pengakuannya berubah-ubah. Dugaan depresi nantilah kita tunggu perkembangannya," jelasnya.