DENPASAR, KOMPAS.com — Setelah menangkap Ni Nyoman Sari Dewi, salah seorang bandar arisan fiktif, Polda Bali kini mengejar dua bandar lainnya, yaitu I Made Sari Damayanti alias Anggi dan Luh Suartini alias Ciko yang hingga kini masih buron. Dalam struktur arisan tersebut Ni Nyoman Sari Dewi menjadi ketua III, sedangkan dua tersangka yang masih buron yaitu Anggi sebagai ketua II dan Ciko sebagai ketua I. "Tim kami sedang melakukan pengejaran terhadap keduanya," ujar Kabid Humas Polda Bali Kombes Gede Sugianyar, saat ditemui di ruang wartawan Polda Bali. Kedua tersangka diduga masih membawa uang setoran arisan korban yang jumlahnya mencapai Rp 2,5 miliar. Sampai saat ini aparat kepolisian belum mengetahui keberadaan tersangka dan masih mengumpulkan informasi dari para saksi, yakni korban-korban yang melapor ke Polda Bali. Dari 96 anggota arisan yang menjadi korban, hingga kini baru 10 orang yang melapor kepada pihak yang berwajib. Untuk memaksimalkan upaya penangkapan, Polda Bali akan bekerja sama dengan aparat Polsek Denpasar Barat yang juga mendapat laporan dari para korban. Dengan menurunkan dua tim buser, Polda Bali fokus mengejar Ciko, sedangkan buser Polsek Denpasar Barat fokus memburu jejak Anggi. Salah seorang korban, Yulita, mengaku pertama kali mengikuti arisan pada November 2009. Saat itu dia bertemu dengan seorang wanita bernama Nyoman Sari Dewi. "Awalnya dia menawarkan baju, tapi saya tidak mau kemudian mengajak ikut arisan. Mulanya saya menolak, namun karena dipaksa dengan cara menghubungi saya terus, akhirnya saya mau." Setelah menyetor uang Rp 50 juta, korban dijanjikan penarikan arisan setiap seminggu sekali dengan sistem lelang atau yang menyetor paling besar akan mendapat duluan. Namun, tersangka tidak pernah menampakkan batang hidungnya di tempat yang dijanjikan. Saat ditanya soal arisan tersebut, tersangka selalu mengelak dan meyakinkan tidak akan menipu korban. Tiga bulan berlalu, kesabaran Yulita pun habis. Bersama rekan-rekannya yang juga menjadi korban penipuan arisan, mereka akhirnya melaporkan kasus ini ke Polda Bali. Diperkirakan masih banyak yang menjadi korban arisan ini karena anggotanya mencapai 96 orang. Kerugian yang dialami korbannya pun bermacam-macam. Mulai dari puluhan juta hingga miliaran rupiah. Nyoman Sari Dewi, salah seorang bandar arisan, telah ditetapkan sebagai tersangka kasus ini dan diamankan di Polsek Denpasar Barat untuk diperiksa.