PINRANG, KOMPAS.com — Kondisi kesehatan dua pasien dugaan penyakit antraks di Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Senin (14/3/2016), berangsur-angsur membaik. Adi dan Gunawan, warga Desa Malimpung, Kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, di Ruang Perawatan Infeksi, RSU Lasinrang, kondisinya mulai membaik. "Keduanya kami rawat secara intensif," kata Direktur RSU Lasinrang Pinrang Hasna Syam di ruang kerjanya, Senin (14/3/2016). Hasna masih menunggu sampel darah kedua pasien dari Laboratorium Kesehatan Provinsi Sulawesi Selatan. Sampel darah itu diuji untuk mengetahui apakah kedua warga Desa Malimpung, Kecamatan Patampanua, Pinrang, itu positif terjangkit antraks atau tidak. Kedua pasien tersebut sudah terlihat membaik, ditandai dengan berkurangnya demam serta rasa gatal pada kaki dan tangan mereka. Menurut Adi, banyak warga di desanya yang memakan daging sapi yang diduga terjangkit penyakit antraks. Sapi itu dalam kondisi tidak sehat sehingga disembelih dan dagingnya dijual atau dibagikan ke tetangga. (Baca Diduga Terkena Antraks, 2 Warga Pinrang Dilarikan ke RS)