BONDOWOSO - Kawanan perampok menggasak uang tunai Rp80 juta yang disimpan dalam brankas milik SMK Negeri 4 Bondowoso di Kompleks Perumahan Pancoran Mas, Desa Pancoran, Kecamatan Kota Bondowoso. Aksi kawanan perampok yang berjumlah tiga orang ini terekam CCTV, Jumat dinihari (18/3/2016).  Kapolsek Bondowoso Kota AKP Yunaryanto mengatakan, kawanan perampk bersenjata tajam tersebut sebelum menggasak uang tunai Rp80 juta terlebih dahulu menyekap satpam yang berjaga. “Rencananya uang Rp80 juta tersebut akan digunakan untuk biaya ujian nasional, ” kata Kapolsek, Jumat (18/3/2016). Saat berita ini dibuat Unit identifikasi Polres Bondowoso bersama Reskrim Polsek Bondowoso Kota masih melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) perampokan di SMKN 4 Bondowoso. Sementara itu menurut Kepala SMKN 4 Bondowoso Lanang Supriyadi, dalam rekaman CCTV milik sekolah terekam jika tiga orang perampok masuk ke ruang tata usaha dengan membawa sebuah gerobak untuk mengangkut brankas. “Seorang perampok yang membawa clurit merusak CCTV. Perampok kemudian leluasa mengambil brankas setelah sebelumnya menyekap satpam di luar gedung sekolah, “ kata Supriyadi.