REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM -- Matahari Departement Store resmi meluncurkan gerainya yang ke 141 di Lombok City Center, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB), Kamis (26/11). Pembukaan gerai tersebut merupakan yang ke 10 dalam kurun waktu 2015. Sebelumnya, satu gerai telah dibuka di Lombok Epicentrum Mall (LEM). "Pembukaan gerai ke 141 ini merupakan peluncuran yang ke 10 pada tahun 2015," ujar Sunny Setiawan, Store Operation Director Matahari Department Store kepada wartawan usai peluncuran di LCC, Lombok Barat, Kamis (26/11). Ia meyakini, keberadaan Matahari di Lombok Barat memiliki prospek yang bagus. Sebab, berada pada lokasi strategis dan perlintasan jalur Lombok-Sumbawa dan sebaliknya. Sehingga, diharapkan bisa menampung customer asal Sumbawa. "Kita pilih lokasi strategis di Lombok Barat dan diharapkan bisa menjadi penopang di NTB," ungkapnya. Menurutnya, gerai yang memiliki luas 6100 meter persegi ini menyediakan barang-barang untuk ibu dan anak di lantai satu dan barang untuk laki-laki di lantai dua. Sementara, total karyawan berjumlah 302 orang dengan 99 persen merupakan tenaga kerja asli daerah setempat. Sunny menambahkan belum ada target atas pembukaan gerai Matahari di LCC. Namun, dirinya mengungkapkan pulau Jawa, khususnya di Jakarta dan Surabaya masih menjadi kantung-kantung besar pendapatan bagi Matahari. Namun, menurutnya, pasar di Lombok sangat potensial dan masih besar. Oleh karena itu, mendorong lokasi baru sehingga Matahari bisa hadir disana. Termasuk memikirkan dan menyeleksi produk UMKM yang layak masuk di Matahari.