BENER MERIAH, KOMPAS.com - Pencarian korban tim SAR gabungan terhadap korban "foto prewedding maut" di lokasi Air Terjun Tensaren Bidin, Kecamatan Bandar, Kabupaten Bener Meriah, Aceh, akhirnya membuahkan hasil, Rabu (16/3/2016). Setelah dilakukan pencarian selama dua hari, jasad korban pria, Ari Irawandi yang sempat hilang kemarin, ditemukan tidak jauh dari lokasi penemuan jenazah bakal calon mempelai wanita. "Pencarian dimulai sekitar pukul 9.00 WIB, jasad korban ditemukan sekitar pukul 11.00 WIB, tidak jauh dari tempat ditemukannya tubuh pasangannya, lalu dievakuasi dan sekarang dibawa ke Rumah Sakit Muyang Kute," kata AKP Darmawi Hasibuan, kapolsek Bandar, Kabupaten Bener Meriah, Aceh. "Menurut yang melihat pertama kali, jasad pria itu diketemukan di sekitar arus air yang berputar, yang semula kelihatan kakinya," lanjut dia. Seperti diberitakan sebelumnya, nasib naas dialami Ari Irawandi (27), warga Kampung Karang Jadi, Kecamatan Timang Gajah dengan pasangannya, Irmayanti (23), warga Kampung Bukit Mulie, Kecamatan Timang Gajah. Maksud hati ingin mengambil foto prewedding, namun malah berujung maut. Peristiwa itu terjadi pada Selasa (15/3/2016) sekitar pukul 12.00 WIB di lokasi Air Terjun Tensaren Bidin, Kabupaten Bener Meriah, Aceh. [Baca juga: Foto "Prewedding", Pasangan Calon Pengantin Terseret Arus Sungai] Jasad Irmayanti ditemukan oleh tim gabungan yang terdiri dari tim SAR, personel TNI, personel kepolisian yang dipimpin Kapolres AKBP Wawan Setiawan SIK, dan para relawan yang merupakan masyarakat setempat.