MAGELANG - Sejumlah warga yang tinggal di lereng Merapi, meliputi wilayah Muntilan, Srumbung, Sawangan, Salam maupun daerah lain, dikejutkan dengan awan di langit membentuk tulisan Arab lafaz Allah, Rabu (16/3/2016) pagi. Sontak saja, foto awan berlafaz Allah ramai di media sosial (Medsos). Bahkan, menjadi bahan pembicaraan di kalangan Nitizen. Pagi tadi, cuaca cerah di seputaran lereng Merapi. Awalnya, warga yang melihat sekilas saja karena masih pudar. Namun lama-kelamaan terus memperhatikan setelah membentuk lafaz Allah. Kemudian, warga yang mengetahui tersebut terus mengabadikan dengan ponsel miliknya. Hal tersebut salah satunya dilakukan Joko Sudibyo. Warga Dusun Pulosari, Desa Jumoyo, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang, termasuk yang mengabadikan dengan ponselnya. Dia saat pagi di depan rumahnya melihat awan tersebut. Kali pertama sekitar pukul 06.20 WIB, namun belum begitu nggeh. Kemudian masuk rumah mengambil ponsel dan terus memperhatikan sambil memotretnya. "Awalnya saya nggak begitu nggeh, tapi setelah semakin lama perhatikan semakin nampak jelas. Indah sekali, Allah menunjukkan kebesaran dan kekuasaan-Nya," kata Joko, Rabu (16/3/2016).   Menurutnya, setelah memfoto tersebut kemudian meng-upload foto melalui WhatsApp grup Resque Kabupaten Magelang. Setelah itu, teman-teman relawan lainnya memberikan komentar terkait foto tersebut. Bahkan, teman-teman relawan lainnya juga mengabadikan hal serupa. "Saya dapat melihat antara 10-15 menitan. Kemudian saat saya akan berangkat kerja, awan itu mulai pudar. Ya saya bisa melihat antara pukul 06.20-06.33," katanya. Hal senada dialami Rohaji, warga Polengan, Kronggahan, Srumbung. Dia awalnya diberitahu temannya dari Muntilan, pukul 06.15 WIB. Karena rasa penasaran tersebut, dia kemudian hunting dan mendapatkan beberapa foto. "Saat pertama melihat, saya tidak bisa ngomong apa-apa hanya bengong. Kejadian sangat langka antara percaya dan tidak percaya,” kata Rohaji. Menurutnya, pemandangan tersebut kemarin sempat terlihat dengan jelas di Muntilan, Srumbung, Sawangan dan daerah lainnya. Bahkan, temannya dari Tempel, Sleman juga mengabarkan namun tidak terlihat dengan jelas. “Dengan melihat awan berlafal Allah tersebut, saya semakin yakin akan kebesaran Allah,” ujarnya. Hanya dalam sekejap, foto awan dengan lafal Allah tersebut pun tersebar dari ponsel ke ponsel lainnya. Bahkan, warga di Kota Magelang juga ada sebagian yang melihatnya pada kemarin pagi. Sejumlah orang pun kemarin terlihat berdesak-desakan untuk melihat awan dengan lafal Allah di ponsel. “Kami mengetahui dari foto di ponsel,” ujar Kurnia, warga Kota Magelang.