DUMAI, SELASA – Pesawat carteran yang ditumpangi Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Purnomo Yusgiantoro sempat terhenti tiba-tiba di landasan pacu bandara Sutan Syarif Kasim II, Selasa (25/11). Sistem hidrolik pesawat yang disewa PT Asian Agro mengalami gangguan ketika masih berada di udara dan terpaksa mendarat darurat di Pekanbaru. Para penumpang yang ikut rombongan menteri sempat njut-njutan di udara dan di landasan pacu bandara SSK II sesaat setelah mendarat. Dituturkan salah seorang rombongan Menteri ESDM dari Jakarta yang enggan menyebutkan namanya, para penumpang sempat panik lantaran adanya gangguan sistem hidrolik pesawat dan terpaksa mendarat darurat di Bandara Sutan Syarif Kasim II, Pekanbaru. “Para penumpang sempat panik. Pesawat sempat njut-njutan di udara dan terpaksa mendarat darurat. Sesaat setelah landing, roda pesawat terhenti tiba-tiba di tengah landasan pacu bandara dan beberapa kali para penumpang njut-njutan dalam pesawat,” ungkapnya. “Tadi memang ada gangguan pada sistem hidrolik, pesawat terpaksa mendarat darurat di Pekanbaru. Saya pasrah dan berserah diri kepada tuhan,” ungkapnya kepada Tribun di sela-sela kunjungannya ke Gereja Katholik Dumai. Peserta rombongan yang berjumlah 24 orang terdiri dari petinggi di lingkungan Departemen ESDM, PT Pertamina (Persero) pusat dan PT PLN (Persero) pusat terpaksa menunggu selama satu jam di Bandara SSK II hingga dijemput oleh pesawat Fokker 100 milik maskapai penerbangan Pelita Air yang sengaja diterbangkan dari Dumai. Menurut jadwal para rombongan tiba pada pukul 08.30 WIB di Bandara Pinang Kampai, Dumai untuk melakukan beberapa kunjungan kerja di tiga tempat, KID (Kawasan Industri Dumai), Kilang PT Pertamina (Persero) UP II dan pabrik Bio Diesel PT Asian Agri di Kawasan Industri Lubuk Gaung. Menteri ESDM tiba di Bandara Pinang Kampai pada pukul 10.30 WIB diterima oleh Wakil Walikota Dumai dr H Sunaryo, GM PT Pertamina UP II Dumai Heru Supandrio dan beberapa unsur Muspida. Rombongan kemudian langsung menuju Kawasan Industri Dumai di Kelurahan Pelintung, Medang Kampai mengikuti persentasi dan diskusi singkat bersama beberapa orang petinggi dari PT Wilmar Group diantaranya Maratua Sitorus terkait bahan bakar alternatif yang diproduksi Wilmar Bioenergy, penghasil bio diesel terbesar di Asia Tenggara. Dalam diskusi tersebut Purnomo sempat mematahkan penjelasan yang dipaparkan pihak Wilmar Grup. “Kita nggak bener-bener percaya sama perusahaan. Wilmar kan market leader bio diesel,” selanya ketika pihak manajemen meminta insentif seperti pengurangan PPh dan PPN terkait kegiatan ekspor perusahaan ini dalam upaya penstabilan harga kelapa sawit dan harga CPO dunia serta rencana pemerintah menggunakan bahan bakar nabati (bio diesel) sebagai bahan bakar PLTD untuk menggantikan solar. Kepada Tribun, Purnomo menuturkan dengan pemakaian bio energy yang ramah lingkungan ini bisa ditingkatkan sebanyak 5 persen dari 3,4 juta lebih kebutuhan bahan bakar dalam negeri. Lantaran harga bio diesel berada di bawah harga bahan bakar fosil. “Tidak ada masalah dengan bio solar. Produksi bio diesel akan kita serap untuk kebutuhan dalam negeri, mengingat subsidi BBM kita sudah mencapai Rp 200 triliun,” ungkap dia. Di hadapan para rombongan menteri lainnya terdiri dari Dirjen BP Migas Evita Legowo, Kepala BP Migas R Priyono dan beberapa petinggi PT Pertamina (Persero) Pusat dan PT PLN (Persero) pusat, manajemen PT Wilmar Group mengaku komit bisa memenuhi target produksi bio diesel untuk kebutuhan dalam negeri sebanyak 3,4 juta lebih per tahun. Saat mengikuti presentasi di kantor PT Pertamina UP II Dumai, Menteri ESDM sempat tertidur ketika GM PT Pertamina UP II memaparkan produksi kilang putri tujuh. Ia baru terjaga setelah dibangunkan oleh Wakil Walikota Dumai, dr H Sunaryo yang duduk disampingnya. “Pak, bangun… Sudah selesai presentasinya,” ungkapnya sambil sedikit menggoyang tubuh pak menteri. Sejenak Purnomo langsung terjaga. Ia pun langsung menutup diskusi untuk melanjutkan kunjungan ke kilang Putri Tujuh. “Ada pertanyaan lagi. Kalau tidak, perjalanan akan kita lanjutkan,” ungkap Purnomo sesaat setelah terjaga. (Tribun Pekanbaru/Ema Damayanti/Dedi Oscar Adam)