SERANG - Rano Karno menyerahkan formulir penjaringan bakal calon Gubernur Banten di Kantor DPD PDIP Banten Jalan Lingkar Selatan, Ciracas, Kota Serang, Selasa (15/3/2016). Rano yang kini menjabat Gubernur Banten, mangaku sebagai kader PDIP dirinya tidak akan menggunakan kendaraan partai lainnya untuk maju pada Pemilihan Gubernur Banten 2017 mendatang. "Saya kader dan petugas partai saya akan mengikuti mekanisme partai, jangan ragu jangan bimbang, saya tidak pindah ke perahu lainnya, dan saya mengikuti penjaringan sebagai calon Gubernur Banten," kata Rano. Mantan aktor ini menegaskan bahwa dirinya sebagai kader siap ditugaskan dimana pun, kalau itu merupakan perintah partai. "Saya menyatakan siap, jika ditugaskan oleh partai dimanapun, apalagi di Banten, saya tentu siap. Tapi tidak mungkin jika tanpa dibarengi dengan doa dan dukungan dari seluruh pihak baik pengurus DPC, DPD hingga DPP," jelasnya. Sementara itu, Ketua DPP PDIP Korwil Jabar-Baten Ribka Tjiptaning mengaku, memang masih banyak program yang belum selesai oleh Rano selama memimpin Banten menggantikan Gubernur Ratu Atut Chosiyah. "Banyak program yang belum selesai di Banten. Kalau kemarin masih ada kekurangan, itu masih transisi. Makanya saya sempat marah ke Rano karena saya menganggap adik sendiri. Tapi kalau ada orang lain marah ke Pak Rano saya yg pasang badan," ujar Ribka.