GORONTALO, KOMPAS.com – Bupati Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Rum Pagau menilai bahwa Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berpeluang besar memenangi pemilihan kepala daerah pada 15 Februari 2017. Rum mengatakan, figur Basuki memiliki pengaruh besar dalam pilkada. Hal itu menjadi modal penting bagi Basuki sekalipun ia melepas dukungan partai politik dan maju melalui jalur independen. "Pemilihan kepala daerah, baik bupati, wali kota, dan gubernur, lebih banyak ditentukan oleh figur calon. Rakyat Jakarta sudah tahu siapa yang layak untuk memimpin daerahnya," kata Rum Pagau, Jumat (18/3/2016). Menurut dia, masyarakat menilai Basuki memiliki kemampuan untuk mengendalikan Jakarta dan menyejahterakan masyarakatkan. Ia menilai bahwa Basuki berhasil mengatasi permasalahan Jakarta, yang selama ini tidak diselesaikan oleh gubernur sebelumnya. "Peluang Ahok (Basuki) untuk menang lebih besar. Ahok (Basuki) sudah berbuat untuk Jakarta. Ia sudah membuktikan mampu mengatur daerah ini," kata dia. Menurut Rum, sudah menjadi rahasia umum bahwa banyak kepentingan yang bermain dalam kekuasaan, termasuk di Jakarta. Ia menganggap Ahok mampu melepaskan diri dari kekuatan-kekuatan yang membelenggu setiap kepala daerah itu.