TEMPO.CO, Surabaya - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono menargetkan partainya menang 35 persen dari 102 Pemilihan Kepala Daerah serentak yang digelar pada 2017. Dia mengatakan, Demokrat akan sebanyak mungkin menempatkan kadernya menjadi calon kepala daerah. "Pilkada serentak harus menang lebih dari 35 persen dan kader sendiri di atas 35 persen," kata SBY saat membuka rapat konsolidasi nasional di Surabaya. Ahad, 20 Maret 2016. Target itu, kata SBY, lebih tinggi lima persen dari apa yang ditargetkan pada saat Pilkada serentak 2015 yaitu sebesar 30 persen. Kenaikan target ini menandakan bahwa Demokrat ingin ada peningkatan baik dari segi kuantitas dan kualitas. "Tapi patut disyukuri hasil Pilkada serentak 2015 kemenangan Demokrat mencapai 42 persen dan yang menjadi kepala daerah maupun wakil kepala daerah 47 persen," katanya. SBY menjelaskan bahwa kader-kader Demokrat yang nanti diusung dalam Pilkada serentak haruslah kader yang memiliki kemampuan memimpin. Selain itu, juga harus mampu menggerakkan roda pemerintahan. "Demokrat tak hanya ingin menang tapi juga harus punya pemimpin yang cakap," katanya. Jika nanti terpilih jadi kepala daerah, SBY berharap kader Demokrat dapat mewujudkan akuntabilitas keuangan daerah. Selain itu, tidak melakukan penyimpangan-penyimpangan keuangan negara. "Ini yang harus ditekankan, jangan sampai lakukan penyimpangan," ujarnya. EDWIN FAJERIAL