KUPANG, KOMPAS.com - Sebatang pohon lontar di Desa Tablolong, Kecamatan Kupang Barat, Kabupaten Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), tumbuh tak biasa seperti pohon sejenis pada umumnya. Betapa tidak, pohon penghasil minuman keras lokal jenis sopi, serta alat musik sasando itu tumbuh dengan empat cabang. Pemilik pohon Yeremias Mone kepada sejumlah wartawan Minggu (20/3/2016) mengaku awalnya pohon ini tumbuh normal, namun ketika beranjak dewasa, munculah empat cabang yang keluar secara bersamaan. “Saya tetap menjaga tanpa mengambil air nira maupun daun dari pohon lontar ini,” kata Mone. Menurut Mone, kondisi ini menjadi hal aneh dan unik bagi dia dan masyarakat sekitar, lantaran tidak biasa melihat pohon ini tumbuh bercabang. Ia berharap agar keunikan ini bisa mendatangkan wisatawan lokal maupun nasional, sehingga pohon ini bisa dikenal publik.