PAMEKASAN - Foto syur diduga oknum Anggota DPRD Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur bersama wanita beredar di akun media sosial Facebook. Foto tersebut diduga di atas ranjang sebuah kamar hotel tersebut diterima oleh beberapa pemilik akun facebook melalui layanan pesan (inbox). Seperti yang diterima Abdurrahem. "Saya dikirimi sekitar seminggu yang lalu, tapi baru tahu kemarin, setelah buka akun facebook," kata Abdurrahem, Rabu (16/3/2016). Belakangan diketahui, foto tersebut mirip oknum anggota DPRD berinisial IS yang menjabat salah satu pimpinan komisi. IS sendiri disinyalir sebagai politisi PPP. Sementara si perempuan diketahui berinisial AD yang bukan istri sahnya. Menanggapi hal itu, Sekretaris DPC PPP Kabupaten Pamekasan Wazirul Jihad mengaku tidak tahu secara langsung foto syur itu. Dirinya mengetahui informasi itu melalui Broadcast Message ke akun BBM nya. Menurut Wazir, pengurus partai berlambang kabah tersebut masih belum menyikapi menyebarnya foto syur yang diduga rekannya itu."Saya dan pengurus yang lain masih capek setelah acara peresmian kantor kemarin," pungkasnya.