DENPASAR, KOMPAS.com - Polda Bali melakukan antisipasi mengenai kabar yang telah beredar mengenai dugaan eks pekerja seks komersil (PSK) Kalijodo, Jakarta, sudah masuk ke Bali mencari pekerjaan yang sama. Kabid Humas Polda Bali Kombes Pol Hery Wiyanto menyampaikan bahwa langkah yang akan dilakukan adalah dengan menggelar razia di kafe dan diskotek serta tempat yang disinyalir dijadikan praktik prostitusi. "Terkait dengan kemungkinan adanya PSK Kalijodo ada di Bali, ya nanti kita razia. Tapi ini bukan tanggung jawab kepolisian saja. Ini permasalahan sosial, tanggung jawab tidak hanya kepolisian, tetapi juga pemerintah daerah harus menangani," kata Kombes Pol Hery Wiyanto di Denpasar, Jumat (26/2/2016). Hery mengaku hingga saat ini belum mendapatkan informasi jelas keberadaan mereka jika memang sudah berada di Bali. Menurut dia, di Bali banyak usaha karaoke, refleksi serta spa. "Saya kira kita belum tahu tapi yang jelas, kita akan lihat dari pengunjung yang ke Bali," ujarnya. "Kapasitas penindakan pihak kepolisian menyasar pada penyedia tempatnya dan fasilitasnya seperti germonya," tambahnya. Bali, menurut Hery, memang cukup dikunjungi banyak orang baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Pihaknya tidak tahu apakah memang berkunjung ke Bali untuk berwisata atau mencari pekerjaan. Terkadang, ada yang mengaku wisatawan tetapi akhirnya mencari pekerjaan.