BANDUNG, KOMPAS.com - Pemerintah Kota Bandung akan memulai pembangunan konstruksi 15 proyek besar tahun ini. Pengerjaan konstruksi baru akan dilakukan usai proses lelang yang ditargetkan semua rampung pada Mei 2016. Kelimabelas proyek tersebut terdiri dari proyek infrastruktur jalan, bangunan, perhubungan, hingga industri kreatif. "Ada sekitar 15 proyek prioritas yang harus selesai on time. Lelang selesai April, Mei mulai bergerak," kata Ridwan Kamil di Pendopo Kota Bandung Jalan Dalemkaum, Selasa (15/3/2016). Dari 15 proyek yang akan dibangun, ada sejumlah proyek besar yang akan menjadi bangunan ikon Kota Bandung seperti Sky Walk Cihampelas, Reservoir di Gedebage, LRT, Cable Car, Innovation Center, Creative Center, Apartemen Rakyat Rancacili, dan Art Market. "15 proyek paling rumit itu lelang LRT, cable car. Tapi menurut panitia bulan Juni semua pemenang sudah bisa diumumkan mudah-mudahan saya jaga," tutur Emil, sapaan akrabnya. Selain itu, Pemkot juga membuat inovasi besar dengan membuat Trans Metro Bandung dengan menggunakan bus listrik. "Kemudian ada empat pasar yang sudah harus beres tahun ini, Pasar Sarijadi, Cijerah, Pasar Burung dan Kosambi. Untuk renovasi, dana dari PD Pasar," jelasnya. Untuk menjawab permasalahan banjir, Emil mengatakan akan memulai proyek reservoir raksasa di Gedebage. "Kemudian ada 10 jalur pedestrian baru mulai Dago, Kopo, Cibadak, Sudirman, Dipatiukur, Ahmad Yani, Cibaduyut, Otista, Buahbatu, dan sepanjang Jalan Riau," tuturnya. Emil berharap, seluruh rencanan besar Pemkot Bandung bisa mulai terealisasi pada Desember 2016 mendatang. "Itulah mengapa saya gak mau pindah ke Jakarta. Banyak banget urusannya Kota Bandung yang keren-keren," jelas Emil.