TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Ade Komarudin melaporkan hasil rapat evaluasi tentang sejumlah Rancangan Undang-undang (RUU) dalam Proses Legislasi Nasional (Prolegnas) periode 2015-2019. Total terdapat enam undang-undang yang sudah berhasil disahkan hingga masa persidangan ketiga. "Tahun kemarin DPR menghasilkan tiga undang-undang, sekarang sudah enam undang-undang," kata Ade dalam konferensi pers di Kompleks Parlemen Senayan, Selasa, 15 Maret 2016. Keenam undang undang tersebut terdiri dari empat undang-undang dan dua undang-undang kumulatif terbuka. Undang-undang itu adalah Undang-undang Tabungan Perumahan Rakyat (Tapera), Undang-undang tentang Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, Pembudidaya Ikan, dan Petambak Garam, Undang-undang Penyandang Disabilitas, dan Undang-Undang Pencegahan dan Penanggulangan Krisis Keuangan. Sementara itu, undang-undang kumulatif terbuka terdiri dari RUU pengesahan kerja sama antara Kementerian Pertahanan RI dan Kementerian Pertahanan Jerman mengenai kerja sama di bidang pertahanan dan RUU tentang pengesahan persetujuan pemerintah RI dan pemerintah Cina tentang aktivitas di bidang pertahanan. Politikus Golkar mengatakan parlemen akan terus berkomitmen meningkatkan produktivitasnya di masa persidangan keempat. "Saat saya dilantik saya sudah menyatakam komitmen dengan pimpinan Dewan untuk produktif mengesahkan UU yang lebih banyak," katanya. Dia menambahkan hasil tersebut merupakan hasil maksimal dari seluruh anggota Dewan dalam menjalankan tugasnya. Sebelumnya, tiga undang-undang yang telah dihasilkan DPR selama 2015 masing-masing adalah Undang-undang tentang MPR, DPR, DPD, serta DPRD (MD3), Undang-Undang Nomor 1 Th. 2015 tentang Penetapan PERPPU Nomor 1 Tahun 2014 tentang Pemilihan Gubernur, Bupati serta Walikota, serta Undang-Undang Pemerintahan Daerah. Tahun lalu, anggota parlemen disibukkan dengan urusan konflik antara fraksi opisisi dan fraksi pendukung pemerintah. GHOIDA RAHMAH