INFO MPR - Protes Persatuan Pengemudi Angkutan Darat (PPAD) ditanggapi Wakil Ketua MPR RI Oesman Sapta. Menurutnya, setiap regulasi pemerintah  untuk mengatur transportasi menjadi lebih baik harus didukung.“Kita harus mendukung  kebijakan pemerintah yang mempunyai dampak ke depan dan mengurangi ketergantungan,” kata Oesman.Sebelumnya, Oesman menghadiri ujian terbuka penganugerahan gelar doktor Ilmu Ekonomi Sumarni Ansyaad Mbai di Universitas Borobudur Kalimalang, Jakarta, Kamis 17 Maret 2016.Sejak prosesi ujian terbuka dimulai, Oesman Sapta dengan serius menyimak ujian terbuka itu. Dia mengatakan ujian terbuka itu baik. "Ini lebih selektif, terbuka, dan jarang seperti ini," ujarnya.Dia memuji penguji dari Rektor Universitas Padjadjaran. “Dalam ujian tadi memang ada masalah-masalah dalam kalimat disertasi . Namun hal demikian bisa dievaluasi dan diperbaiki,” katanya.