TEMPO.CO, Jakarta - Kabar akan kembali dirombaknya Kabinet Kerja pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla terus berkembang. Beberapa nama menteri disebut masuk daftar reshuffle. Terkait dengan hal tersebut, Kalla tak mau berkomentar. Ia hanya tertawa. “Haha..Ya, Tempo tahu lah. Kita tunggu saja,” kata Kalla di kantor Wakil Presiden, Jakarta, Selasa, 15 Maret 2015. Salah satu menteri yang disebut-sebut akan tersingkir dari Kabinet Kerja adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said. Dia dikabarkan akan diganti oleh Amin Sunaryadi. Sudirman kerap bersilang pendapat dengan Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. Perdebatan tersebut di antaranya berkaitan dengan masalah perpanjangan kontrak PT Freeport Indonesia dan opsi pengembangan Blok Masela. Presiden Jokowi kabarnya tak suka dengan kegaduhan yang terjadi antarmenteri. Selain Sudirman, dikabarkan sejumlah nama lain akan terdepak dari kursi menteri. Namun, hingga kini, belum ada kepastian ihwal kapan dan siapa saja menteri yang akan terkena reshuffle.AMIRULLAH