SLEMAN,KOMPAS.com - Balai Taman Nasional Gunung Merapi (TNGM) menyatakan, jumlah populasi elang di wilayah tersebut bertambah tiga ekor. Sehingga saat ini total populasi elang di kawasan Taman Nasional Gunung Merapi menjadi enam ekor. "Memang jumlahnya saat ini ada penambahan tiga ekor," Ujar Kepala Sub Bagian Tata Usaha (TU) Balai Taman Nasional Gunung Merapi (TNGM) Tri Atmojo saat dihubungi Kompas.com Selasa (15/3/2016). Tri Atmojo mengungkapkan, penambahan jumlah elang ini diketahui ketika petugas Taman Nasional Gunung Merapi melakukan pengamatan beberapa waktu lalu. Saat berada di Bukit Plawangan petugas melihat ada tiga ekor elang baru. "Masih kecil, mereka terlihat posisinya ada di Bukit Plawangan," tegasnya. Pihak TNGM berencana akan melakukan pengamatan secara intensif terhadap tiga ekor elang yang baru ini. "Kita belum tahu itu hasil perkawinan tiga indukan yang sudah ada di Merapi atau bukan. Kita juga belum tahu jenisnya apa," tandasnya. Selain itu, pihaknya juga akan merencanakan upaya perlindungan agar tiga ekor elang ini tetap aman. "Kan tidak bisa ditangkap, harus melalui pengamatan. Kita akan amati secara intensif termasuk upaya perlindungannya," ujarnya.