PURWOKERTO - Ketua Umum Perindo Hary Tanoesoedibjo menyempatkan berbincang ringan dengan Bupati Purbalingga dan wakilnya, Tasdi-Dyah Hayuning Pratiwi di sela kunjungannya ke Purwokerto untuk melantik DPC-DPC Partai Perindo di Dapil 8 Jawa Tengah, Rabu (16/3/2016). Perbincangan santai antara HT dan pasangan kepala daerah yang didukung Perindo pada pilkada serentak beberapa waktu lalu, berlangsung di Hotel Ultima Horison, Purwokerto. Ngobrol santai berlangsung sembari santap siang. Suasana keakraban langsung. Terasa begitu Tasdi dan wakilnya memasuki ruang makan. Canda tawa pun pecah seketika saat Tasdi bertemu dengan pengurus teras Partai Perindo. Tasdi terdengar beberapa kali melontarkan gurauan yang direspons HT dengan senyuman. Tasdi dalam kesempatan itu mengucapkan selamat pada Perindo. Meski terbilang masih sangat baru, namun konsolidasi partai cukup bagus. Dia ingin Perindo turut berperan aktif membangun demokrasi. "Partai memiliki tugas unntuk turut menyukseskan tujuan berbangsa dan bernegara," kata Tasdi. Sebagai kepala daerah yang juga didukung Perindo, Tasdi menjelaskan, kini kepemimpinannya tengah berupayakan ekonomi kerakyatan melalui pemberdayaan UMKM. Pekerjaan itu dinilai cukup besar dengan jumlah UMKM yang mencapai 24.000 di berbagai bidang. "UMKM akan menjadi kunci pemberdayaan masyarakat. Kalau pro kepada masyarakat maka barus bisa mengembangkan UMKM. Itu kuncinya," kata Tasdi didampingi Dyah, Rabu (16/3/2016). Untuk meloloskannya, kata Tasdi, pihaknya sudah menyiapkan program yang digulirkan untuk membantu UMKM yang kekurangan modal. Pelaku UMKM akan difasilitasi melalui Kartu Usaha Produktif, sehingga mereka bisa mendapatkan tambahan modal. "Modal itu diberikan untuk membantu pelaku UMKM mengembangkan usahanya. Kita juga punya one village one product untuk membantu mengembangkan potensi yang ada di masing-masing wilayah secara spesifik," tandasnya.