PURWOKERTO - Kehadiran CEO MNC Group Hary Tanoesoedibjo (HT) ternyata sanggup menjadi magnet bagi mahasiswa Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed) Purwokerto. Ribuan mahasiswa dari berbagai jurusan memadati Gedung Soemardjito untuk menghadiri kuliah umum tentang technopreneur. Kuliah umum sendiri awalnya dijadwalkan mulai pukul 09.00 WIB. Namun acara sedikit mundur dan baru dimulai hampir pukul 10.00 WIB. Namun demikian, mahasiswa yang mayoritas berasal dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik itu tetap setia menunggu. Bahkan, para mahasiswa sudah mulai berkumpul sejak pukul 08.00 WIB. Sebagian menunggu di dalam gedung, namun sebagian lain menunggu di luar sampai HT dan rombongan tiba. Sesaat sebelum dimulai, ternyata baru terlihat jelas jika jumlah kursi sebanyak 800 dan kapasitas ruangan yang tersedia kurang memadai. Akibatnya, cukup banyak mahasiswa yang tidak kebagian tempat duduk. Mereka pun terpaksa harus mengikuti kuliah umum dari luar ruangan. Panitia kemudian mencobaa mengakomodir para mahasiswa dengan membiarkan mereka duduk lesehan di barisan paling depan. Tapi tetap saja, masih banyak mahasiswa yang tidak bisa masuk. Sambutan mahasiswa Unsoed memang luar biasa. Para mahasiswa ini cukup setia menyimat tips-tips menjadi entrepreneur sukses yang disampaikan HT. Tak cukup sampai disitu, HT pun menjadi primadona mahasiswa usai kuliah umum berakhir. Tanpa komando, mahasiswa yang didominasi kaum hawa langsung menyemut mengerubuti Bos MNC Group tersebut. Tujuannya tentu saja untuk meminta foto selfie bersama. HT dengan sabar meladeni permintaan para mahasiswa sambil berjalan pelan sampai menuju mobil yang akan membawanya ke tujuan lain.Senyum dan terlihat raut muka bahagia mereka yang berkesempatan berfoto selfie bersama. Namun yang tidak berkesempatan mendekat karena berdesakan, tak kehilangan akal. Beberapa tetap berfoto selfie dengan background Toyota Alphard yang dinaiki HT, saat itu.