YOGYAKARTA, KOMPAS.com -- Pemilik tanah, Atiek Damayanti, dari forum warga Bejiharjo, dan pengelola taruna wisata hari ini, Kamis (7/3/2013) coba menutup pintu masuk Gua Pindul dengan menggunakan pagar besi. Sejak pagi pihak pemilik tanah yang dipimpin Eddy Purwanto, salah seorang anggota DPRD Gunungkidul dari Fraksi PAN, sudah berada di lokasi untuk menutup Gua Pindul. Informasi yang dihimpun Kompas.com, sebelumnya pemilik tanah sudah menyebarkan surat kepada seluruh pengelola dan masyarakat bahwa pihaknya akan menutup sementara Gua Pindul. Warga yang mengetahui akan adanya aksi penutupan dan merasa pekerjaannya terancam, segera memukul kentongan, lalu mengepung pintu masuk gua. Aparat kepolisian setempat, TNI dan Polisi Pamong Praja yang berada di lokasi segera bertindak dengan mengamankan enam orang yang akan menutup gua tersebut. Aparat keamanan sempat kesulitan mengamankan keenam orang tersebut lantaran warga terus berusaha merangsek untuk menghakimi mereka. Warga juga menutup sejumlah jalan masuk menuju Gua Pindul dengan menggunakan kayu dan batu. Emosi warga akhirnya dapat diredam setelah Eddy Purwanto dan perwakilan pemilik tanah, Atiek Damayanti, bersedia menandatangani surat perjanjian untuk tidak melakukan kegiataan terkait Gua Pindul. Saat ditemui di sekretariat Taruna Wisata, Eddy Purwanto menolak berkomentar. "Maaf jangan sekarang ," katanya. Sementara itu, salah satu pengelola Gua Pindul dari Panca Wisata, Tri Gunadi, mengatakan akan segera membuka kembali obyek wisata tersebut. "Kami jamin permasalahan ini tidak akan mengganggu wisatawan yang ingin berkunjung ke Gua Pindul," katanya.