DUMAI, SENIN — Tangki minyak mentah Pertamina Dumai berkapasitas 26.000 KL, Senin (15/12) sekitar pukul 09.30, meledak.   Suara ledakan terdengar hingga radius 1.000 meter. Pihak Chevron mengklaim kerugian sebesar Rp 35 miliar. Hingga saat ini, api belum berhasil dipadamkan. Wartawan yang berada di depan pintu masuk kilang, hingga saat ini, tak diperbolehkan memasuki kawasan Pertamina, Dumai, Sumatera. Namun, informasi yang diperoleh di lapangan, saat ini warga yang bermukim di sekitar pagar kilang Pertamina itu sudah diungsikan. Aktivitas belajar di dua sekolah yang ada di sekitar kilang terpaksa dibubarkan untuk mencegah hal-hal yang tak diinginkan. (Ema Damayanti)