PALU, KOMPAS.com — Aparat gabungan TNI dan Polri terlibat baku tembak dengan kelompok radikal Mujahidin Indonesia Timur (MIT) pimpinan Santoso di Poso, Sulawesi Tengah, Selasa (15/3/2016) pagi. Kantor berita Antara menyebutkan, baku tembak itu terjadi di Desa Talabosa, Kecamatan Lore Piore, Kabupaten Poso. Dua orang dari kelompok Santoso dikabarkan tertembak. "Kami mendapatkan informasi, ada dua korban dalam kontak tembak tersebut, dan saat ini Kapolda telah berangkat menuju lokasi kejadian," kata Kepala Bidang Humas Polda Sulteng Hari Suprapto di Palu, Selasa (15/3/2016). Ia belum mendapatkan informasi lebih detail mengenai kontak senjata itu, dan saat ini masih menunggu hasil kunjungan Kapolda di lokasi kejadian. "Saya belum bisa memastikan apakah kedua korban tersebut sudah tewas atau masih hidup," kata Hari.