TEMPO.CO, Jakarta -Ketua Majelis Ulama Indonesia HM Baharuddin berharap para ulama dan pemerintah membangun kerjasama ideal dalam memerangi kelompok teroris. Pencegahan maupun perlawanan terhadap kelompok terror yang terbentuk di dalam negeri lebih mudah daripada kelompok yang terbentuk dari luar negeri."Kami butuh kerjasama yang ideal. Karena ulama bukanlah eksekutor. Ulama hanya bisa mengimbau dan mengeluarkan fatwa. Pemerintahlah yang mengeksekusi," kata Baharuddin  dalam diskusi tentang terorisme di Gedung Joang 45 Jakarta, Sabtu, 19 Maret 2016. Indonesia dianggap masih melihat terorisme dari satu sudut pandang. Padahal terorisme masa kini sudah lebih luas dan mulai menyasar ranah politik. "Teroris generasi baru, yang turun ke jalan hanya sebagai serdadu teroris,” kata dia. “Yang otaknya masuknya ke ekonomi, mereka menguasai sektor ekonomi. Kemudian dipilih tokohnya ke sektor politik. Lalu mengubah undang-undang dan aturan negara," kata dia. Diskusi bertajuk terorisme di Gedung Joang Jakarta, Sabtu, 19 Maret 2016 diadakan dakam rangka memperingati ulang tahun Dewan Harian Nasional ke-56. Semula kepala BNPT yang baru diangkat oleh Presiden Joko Widodo, Inspektur Jenderal Tito Karnavian dijadwalkan menjadi pembicara. Namun Tito batal hadir. INGE KLARA SAFITRI