DENPASAR, KOMPAS.com - Selain Jakarta, Bali disebut berstatus daerah "merah" atau daerah target yang harus diantisipasi dalam aksi terorisme. Hal ini disampaikan oleh Mayjen TNI Gautama Wiranegara, Sekretaris Utama Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) dalam acara pembukaan pelatihan penanggulangan terorisme yang menggunakan unsur Kimia, Biologi, Radioaktif dan Nuklir(KBRN) di Lapangan Renon Denpasar, Kamis(17/3/2016). "Bali memang perlu dilakukan pelatihan penanggulangan terorisme yang menggunakan unsur KBRN. Selain Jakarta, Bali masih tergolong daerah merah," katanya. Gautama juga menyampaikan bahwa latihan penanggulangan terorisme yang menggunakan unsur KBRN di Bali ini yang keempat kalinya. Tempat latihan dipilih di beberapa daerah yang sekiranya perlu diantisipasi aksi terorisme. "Ini yang keempat kalinya. Kita antisipasi kedepan bahwa teroris tidak lagi menggunakan cara tradisional, seperti bom, penembakan dan sebagainya. Kita antisipasi jika mereka menggunakan unsur KBRN (Kimia, Biologi, Radioaktif dan Nuklir). Untuk itu, kita lakukan pelatihan," tegasnya. Gautama juga menjelaskan bahwa sampai saat ini, belum ada indikasi adanya aksi terorisme yang menggunakan unsur KBRN. Walaupun demikian, antisipasi diperlukan, salah satunya mengadakan pelatihan ini untuk memberikan ilmu terkait KBRN bagi petugas agar dalam melakukan pencegahan dengan baik.