REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Sesosok perempuan tanpa identitas ditemukan tewas di kebun tebu di tepi jalan Untung Suropati, Mijen, Kota Semarang, Jawa Tengah, Ahad (20/3). Kapolsek Mijen Komisaris Sapari mengatakan, jenazah perempuan tak dikenal tersebut ditemukan pertama kali oleh seorang pengendara sepeda motor. "Ada pengendara motor yang melihat sesosok orang dengan kondisi tertelungkup," katanya di Semarang, Ahad. Setelah memastikan perempuan tersebut ternyata sudah tidak bernyawa, kata dia, saksi tersebut langsung melapor ke polisi. Perempuan nahas tersebut berusia sekitar 30 hingga 34 tahun tersebut memiliki kulit sawo matang serta rambut panjang sebahu. Sapari belum bisa memastikan penyebab kematian perempuan tanpa identitas tersebut. "Belum tahu apakah ada bekas kekerasan atau tidak, masih harus diautopsi," katanya. Usai olah tempat kejadian oleh petugas Inafis Polrestabes Semarang, jenazah perempuan tanpa identitas tersebut kemudian dibawa ke kamar mayat Rusah Sakit Dr Kariadi Semarang.