Metrotvnews.com, Makassar: Polrestabes Makassar melakukan gelar kasus geng motor yang meresahkan warga. Kepolisian hingga kini telah mengamankan 13 anggota geng motor yang melakukan tindak kriminal. Gelar kasus dilakukan di halaman Markas Polrestabes Makassar. Barang bukti yang diperlihatkan di antaranya puluhan motor milik anggota geng motor yang terlibat aksi balap liar maupun yang melakukan tindak kriminal. Barang bukti lain berupa senjata tajam seperti parang, badik, anak panah juga airsoft gun yang merupakan milik para anggota geng motor. Senjata tajam itu dibawa setiap kali melakukan aksi. Menurut Kapolrestabes Makassar Kombes Wahyu Sanjaya, anggota geng motor sebelum melancarkan aksinya meminum minuman keras untuk menimbulkan rasa berani. Polisi, lanjutnya saat ini telah menangkap 13 anggota geng motor. Empat di antaranya anggota geng Mappakoe, seorang anggota geng Tetta. \Mereka merupakan pelaku pelemparan bom molotov di beberapa gereja. Pencurian dengan tindak kekerasan, pembakaran motor warga, dan motor geng motor lain,\" ujar Wahyu di Makassar, Rabu (15/5). Kepolisian Makassar juga telah mengantongi nama Geng motor lainnya dan masih terus mengembangkan penyidikan dari tersangka termasuk menangkap anggota geng motor yang menyerang wartawan. "