JAKARTA - Tim Densus 88 Mabes Polri masih memburu satu terduga teroris bernama Sigit yang diduga berperan sebagai perakit bom dari kelompok teroris Mampang. \Dari keterangan dua tersangka teroris yang telah ditangkap sebelumnya, kini tim memburu Sigit yang berperan sebagai perakit bom,\" ujar Kepala Biro Penerangan Masyarakat Mabes Polri Brigjen Pol Boy Rafli Amar dalam keterangan persnya di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Senin(6/5/2013). Menurut Boy, dalam penggeledahan rumah kontrakan Sigit, di Jalan Kenanga 4, Nomor 61, RT 05/03, Kelurahan Benda Baru, Kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, polisi mengamankan empat orang anggota keluarga Sigit yakni istri, ibu kandung, adik kandung, dan adik ipar Sigit untuk diminta keterangannya. \"Namun keempatnya telah dikembalikan, tidak ditahan, hanya dimintai keterangan,\" kata Boy. Saat ini, diduga Sigit telah melarikan diri ke luar kota meninggalkan Jakarta. \"Kami cari ketempat terdekatnya, sudah tidak ditemukan jejaknya, diduga telah lari keluar kota,\" imbuh Boy. Menurut sumber di kepolisian, selain berperan sebagai perakit bom, Sigit juga berperan sebagai calon pengantin atau eksekutor yang akan meledakan bom di Kedutaan Besar Burma/Myanmar di Jalan H. Agus Salim nomor 109, Menteng, Jakarta Pusat. Rencananya bom akan diledakkan pada Jumat 3 Mei lalu."