Metrotvnews.com, Jambi: Nasib naas menimpa Heri,40, warga Desa Muntialo, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi. Uangnya sebesar Rp99 juta yang akan dipakai untuk membuka usaha yang disimpan di mobilnya, hilang dalam sekejap saat dia asik makan bakso.      Peristiwa yang terjadi pada Senin (14/5) itu, menurut Heri, bermula saat dia pulang dari Bank BRI Cabang Kuala Tungkal, di Jalan Siswa, untuk mengambil uang pinjamannya yang telah dicairkan pihak bank.      Namun, setelah mengambil uang tersebut, dia bersama isteri dan dua anaknya tidak langsung pulang, tetapi justru mampir untuk makan bakso di dekat minimarket tak jauh dari bank BRI tempat ia mengambil uang.      \Uang Rp99 juta dari bank buat modal usaha yang saya simpan di bawah jok hilang. Saya tahunya pas lihat pintu mobil terbuka. Saya terkejut, dan saya cek ternyata uang sudah hilang,\" kata Heri saat memberikan laporan di Polres Tanjung Jabung Barat.      Mobil Honda CRV bernomor polisi BH-1031-OL yang dikendarai Heri, tidak satupun yang terlihat rusak. Meskipun tidak memiliki alarm, mobil itu saat diparkir, semua pintu ia kunci. Ia menduga pelaku memakai kunci duplikat untuk membuka pintu mobil yang dia pinjam dari saudaranya tersebut.      Sementara itu, Kasubag Humas Polres Tanjung Jabung Barat AKP Hotmaida S mengatakan, korban masih dimintai keterangannya, saat ini pihaknya masih melakukan penyelidikan terhadap kasus tersebut.      \"Kita minta kepada nasabah, jika ingin mengambil uang dalam jumlah banyak, membawa pihak kepolisian. Ya, itu semua demi keamanan,\" katanya. "