PEKANBARU - Baku tembak antara polisi dan perampok terjadi di Riau Jumat (26/4/2013) siang. Baku tembak tersebut terjadi lantaran aksi perampokan yang dilakukan kawanan perampok di Bank Rakyat Indonesia (BRI). Informasi yang dihimpun, perampokan terjadi saat pegawai bank tengah melakukan salat Jumat. Kondisi tersebut dimanfaatkan kawanan perampok untuk melancarkan aksinya di Bank BRI yang berlokasi di Pasar Minggu Pantai Cermin, Kabupaten Kampar, Riau. Saat berhasil menggasak uang di bank, pelaku langsung kabur dengan membawa mobil Daihatsu Xenia, ke arah Pekanbaru. Saat para bandit diperjalanan, polisi ternyata sudah menunggu di jalan lintas Kampar-Pekanbaru. Dan disana itulah terjadi baku tembak. Belum diketahui berapa yang terluka dalam insiden ini. Namun informasi dihimpun, seorang anggota polisi yang menghadang perampok terluka. \Iya saya sudah mendapat informasi tentang perampokan itu. Namun saya belum mendapatkan data pastinya,\" kata Kabid Humas Polda Riau AKBP Hermansyah. Sementara itu Kapolres Kampar AKBP, Auliansyah Lubis ketika dikomfirmasi mengaku sedang mengejar pelaku. \"Ya bentar saya lagi dilapangan,\" katanya terpisah. Sejauh ini belum diketahui pasti berapa kerugian yang ditimbulkan dari aksi perampokan para garong itu. "