Medan (ANTARA News) - Kantor Bank Rakyat Indonesia di Dusun 4 Desa Pematang Setra, Kecamatan Teluk Mengkudu, Kabupaten Serdang Bedagai, Provinsi Sumatera Utara dibobol perampok pada Selasa dinihari sekitar pukul 04.00 WIB. Kapolres Serdang Bedagai AKBP Arif Budiman yang dihubungi Antara di Medan, Selasa, mengatakan, kawanan perampokan itu memasuki Bank Rakyat Indonesia (BRI) tersebut dengan cara memotong gembok kantor. Dalam peristiwa itu, kawanan perampokan tersebut mengangkut brankas yang diperkirakan berisi uang sekitar Rp400 juta. \Dari keterangan pegawai BRI, brankas itu berisi Rp400 juta,\" katanya. Menurut Kapolres, pihaknya telah memintai keterangan lima saksi yang terdiri dari penjaga malam kantor BRI Teluk Mengkudu dan warga yang mengetahui peristiwa tersebut. Dari keterangan lima saksi, diketahui kawanan perampok yang beraksi pada Selasa dinihari tersebut berjumlah enam orang. Pihaknya telah membentuk tim untuk mengejar kawanan perampok yang diduga melarikan diri menuju ke arah pantai tersebut. \"Kita akan terus mengembangkan kasus ini untuk mengejar kawanan perampok itu,\" katanya."