REPUBLIKA.CO.ID,BEKASI--Polresta Bekasi Kota, Jawa Barat, menangkap empat tersangka pelaku perampokan dan pembunuhan di Jalan Raya Jatiasih, RT 04/10 Bekasi, Minggu (28/4). \Satu tersangka ditangkap di Kecamatan Jatiasih, tiga tersangka lainnya di Kecamatan Bekasi Timur hari ini,\" kata Kasat Reskrim Polresta Bekasi Kota Kompol Nuredy Irwansyah di Bekasi, Senin. Menurutnya, para tersangka diketahui bernama Revejal Novandi (17), Alexander (18), Kelvin Cornelis (17), dan Aris Kurniawan (18). \"Seluruhnya adalah pelajar yang baru saja menempuh ujian nasional,\" katanya. Tersangka Alexander terpaksa ditembak kaki kanannya saat melarikan diri di Perumahan Wisma Jaya, Kelurahan Bekasi Jaya, Bekasi Timur. \"Empat pelaku berhasil ditangkap dalam waktu 24 jam pascakejadian,\" katanya. Nuredy mengatakan, para tersangka mengaku kepada petugas sudah belasan kali melakukan aksi kejahatan serupa di sejumlah wilayah. \"Dari keterangan para tersangka, polisi juga mengetahui identitas tiga orang lagi yang masuk dalam komplotan ini,\" katanya. Pihaknya mengaku terus mengembangkan kasus ini dengan menangkap anggota kompotan dan memetakan titik mana saja yang menjadi daerah aksi mereka. Dalam aksinya, kata dia, tersangka tidak segan untuk membunuh korbannya bila melakukan perlawanan seperti yang baru-baru ini terjadi di kawasan Jalan Raya Jatiasih. Korban bernama Agus Surianto (30), seorang pedagang, tewas karena disabet celurit oleh para tersangka. Agus mengalami luka bacok di kepala sebelah kanan, kiri, dan atas, serta ulu hati. Sementara, motor Agus berhasil dibawa lari pelaku. "