REPUBLIKA.CO.ID, Penggerebekan terhadap terduga jaringan teroris yang dilakukan Anggota Detasemen Khusus (Densus) 88 Antiteror Mabes Polri di Jalan Bangka, Mampang, Jakarta Selatan, dam Bendungan hilir (Benhil), Jakarta Pusat, Kamis (2/5) malam membuahkan hasil. Setidaknya dua terduga teroris diamankan dari dua tempat berbeda tersebut. Sementara barang bukti yang berhasil diangku tim Densus adalah rangkaian bom yang berjumlah lima. \Benar, benar ada lima rangkaian bom,\" kata Karopenmas Mabes Polri, brigjen pol Boy Rafli Amar saat berbincang dengan TVOne, Jumat (3/5) dini hari. Beberapa barang bukti tersebut berupa pipa dan cairan kimia. lima rangkaian bom tersebut aktif atau siap diledakkan. Penggerebakan pertama kali dilakukan Densus di Benhil, Jakarta Pusat. Setelah itu sekitar pukul 22.00 WIB, Densus menggerebek di Jalan Bangka, Mampang, Jakarta Selatan. "