MEDAN - Andrew Hermawan (20), seorang pelaku pencurian kendaraan bermotor (Curanmor) terpaksa ditembak Polisi karena melawan saat akan ditangkap usai bereaksi di Jalan Harapan Pasti, Kecamatan Medan Denai, Kamis (17/3/2016). Kanit Reskrim Polekta Medan Area AKP Alexander Piliang mengatakan, meski telah ditembak, namun warga Jalan Air bersih, Kecamatan Medan Kota ini masih berusaha kabur dari kejaran petugas. Alhasil, Polisi yang melakukan pengejaran itu pun seolah mengulur waktu sampai pelaku berhenti karena sudah tidak bisa lagi berlari. "Setelah ditembak pada kaki kanannya, tersangka masih berusaha kabur. Tetapi, anggota yang melakukan pengejaran itu seolah memberikan ruang agar tersangka berusaha kabur," katanya. Hingga pada akhirnya, tersangka jatuh pingsan karena banyak mengeluarkan darah. Polisi akhirnya memboyongnya tanpa perlawanan ke Rumah Sakit (RS) Bhayangkara untuk mendapatkan pertolongan medis. "Saat ditangkap terangka melawan dan berusaha kabur, bahkan setelah ditembak. Anggota yang tidak mau membuang energinya hanya mengikuti langkahnya (tersangka) saja dari belakang. Setelah jatuh pingsan, barulah tersangka diboyong tanpa perlawanan dan langsung dilarikan ke RS untuk mendapatkan pertolongan medis," ujarnya. Meki begitu, masih kata dia, jarak antara lokasi penangkapan dengan arena reaksinya cukup jauh. "Tersangka bereaksi di Jalan Denai, dan berhasil diamankan di Jalan AR Hakim," sebut dia. Dia menjelaskan, dari terangka petugas mengamankan satu unit sepeda motor jenis Yamaha Mio dengan Nomor Polisi BK 3158 ZW, sebuah Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK) palsu dengan Nopol BK 5846 OI dan satu buah kunci leter T. "Dari pemeriksaan sementara, tersangka baru mengakui aksinya dilakukan sebanyak lima kali di berbagai lokasi. Dan setiap kali bereaksi terangka ini selalu dibantu seorang temannya bernama Ade Rusdi Siregar (20), warga Jalan Air Bersih, Kecamatan Medan Kota (DPO)," pungkasnya.