PONTIANAK, KOMPAS.com - Dua tersangka pelaku begal diamankan Unit Jatanras Polresta Pontianak, Sabtu (12/3/2016) sekitar pukul 23.00 WIB. Kedua pelaku tersebut yaitu Syarif Fajar (19) dan Amat (19), diamankan usai melancarkan aksinya di Komplek Taman Sungai Raya, Kecamatan Sungai Raya Dalam, Kubu Raya. Wakil Kasat Reskrim Polresta Pontianak, AKP Kemas Abdul Azis mengungkapkan, kedua tersangka diamankan setelah merampas tas milik seorang wanita saat berkendara di Jalan Sungai Raya Dalam. Saat itu, korban dibuntuti oleh kedua tersangka menggunakan sepeda motor. "Kedua pelaku berboncengan menggunakan sepeda motor dan langsung merampas tas milik korban dengan cara memotong tali tas menggunakan pisau cutter," kata Azis, Senin (14/3/2016). Saat terjadi perampasan tersebut, korban sempat mengelak dan terkena sabetan pisau yang digunakan pelaku hingga melukai lengan sebelah kirinya. Korban pun mengalami luka robek dan harus dijahit. Setelah merampas tas milik korban, kedua pelaku langsung kabur melarikan diri. Namun, aksi mereka diketahui warga dan langsung dikejar. "Korban berteriak dan banyak masyarakat sekitar melakukan pengejaran terhadap pelaku hingga akhirnya pelaku dapat diamankan setelah sepeda motor yang dikendarainya terjatuh," ungkap Azis. Dari hasil pengembangan barang bukti yang diamankan, diketahui bahwa motor yang digunakan tersangka tersebut merupakan hasil curian berdasarkan laporan kehilangan pada tanggal 10 Meret 2016. Namun, pelaku mengakui jika motor itu dipinjamkan oleh rekan mereka dan dia tidak tahu asal-usul motor tersebut. "Dari hasil pengembangan, motor yang digunakan ternyata hasil curian, kita sudah cocokkan nomor mesin dan nomor rangka, sesuai dengan laporan yang kita terima," kata Azis. Sementara itu, dari pengakuan tersangka Syarif Fajar, aksi tersebut baru pertama kali dilakukannya. Dirinya terpaksa menjambret untuk membiayai istrinya yang sedang hamil. "Baru pertama kali, butuh biaya untuk istri saya yang lagi hamil enam bulan, anak pertama saya," kata Fajar. Kedua pelaku saat ini masih mendekam dalam sel tahanan Polresta Pontianak. Tersangka dijerat dengan pasal 365 KUHP dengan ancaman hukuman 9 tahun penjara.