Metrotvnews.com, Jakarta: Muhamad Muslih Sutisna, 51, pelaku pembunuhan istrinya Nani Suniarsih, 49, mengaku pembunuhan yang dia lakukan di kamar Hotel Dariza, Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelapagading, Jakarta Utara, Selasa (14/5) malam, karena himpitan ekonomi. \Kami sudah periksa secara intensif kepada suami korban, Muslih mengakui bahwa ia nekat membunuh istrinya tersebut karena masalah ekonomi,\" Kanit Reskrim Polsek Kelapagading Ajun Komisaris Tasman, di Jakarta, Rabu (15/5). Pelaku, lanjut Tasman, mengakui keduanya sering terlibat cekcok sejak pelaku karena tidak memiliki pekerjaan. \"Ia saat ini bekerja serabutan tanpa penghasilan yang jelas. Sementara istrinya guru SMA. Penghasilannya tidak mencukupi kebutuhan keluarganya, mereka sudah punya dua anak, karena itu mereka sering cekcok, dan suaminya memutuskan untuk membunuhnya,\" jelas Tasman. Nani Suniarsih ditemukan tewas di dalam kamar Hotel Dariza, Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelapa Gading, depan Terminal Pulogadung, Jakarta Utara, Selasa (14/5) malam. Korban ditemukan tewas dengan luka jeratan sebuah slayer di lehernya. "