TEMPO.CO, Jakarta-  Entah apa yang merasuki Wahyudin,25 tahun  yang tega menghabisi nyawa kedua orang tua kandung dan anaknya .  Ketiganya adalah,  Labojo Basri, Hj Aslia dan Faisal, anak kandung pelaku yang masih duduk di bangku kelas 1 SD. Setelah membunuh dengan sadis ia pun melarikan diri. Ia kini buron  polisi.  Kepala Polres Kota Kendari Ajun Komisaris Besar Yuyun Yudhantara mengungkapkan dari keterangan saksi Husein, yang juga kakak pelaku menceritakan,  jika pembunuhan itu terjadi sekitar pukul 14.30 di kediaman korban yang berada di Jalan Bunga Kamboja No. 65 A Kelurahan Lahundape Kecamatan Kendari Barat.  Saat kejadian itu, para korban tengah berada di ruang keluarga menonton televisi. Namun tiba-tiba saja, Wahyudin menyerang dan menikam ayahnya, Labojo Basri dengan pisau, kemudian menikam sang ibu Aslia. “ Saat kejadian kakak pelaku tengan tertidur dan tiba-tiba terbangun karena teriakan bapaknya ,” ujar Yuyun. Menurut dia, saksi Husein kemudian langsung menuju ruang keluarga dan melihat Wahyudi tengah memegang pisah yang bersimbah darah.Saat itu Husein melihat kedua orang tuanya sudah terkapar dengan luka tusuk di bagian tubuh mereka. Adapun soal motif pembunuhan itu, Yuyun mengatakan polisi masih menyelidikinya. Polisi, kata dia, masih terus mengejar pelaku. Menurut tetangga korban, Wahyudin dikenal punya perangai yang buruk. Dia kerap meminta uang pada orang tuanya untuk dipakai berjudi. “Karena tabiat buruknya itu sehingga istrinya tak tahan lalu pergi meninggalkan dia,” kata seorang tetangga korban.