PAMEKASAN, KOMPAS.com — Foto syur yang diduga menunjukkan sosok anggota DPRD Pamekasan berinisial IS dengan seorang perempuan berinisial AD tersebar di media sosial Facebook. Foto yang disebar menunjukkan aksi cumbu keduanya di dalam mobil hingga saat tidur berduaan di kamar sebuah hotel. Foto tersebut sengaja dikirim AD ke salah satu teman Facebook-nya. Abdurrahem, salah satu teman AD yang dikirimi foto syur, mengatakan, foto itu jelas menunjukkan wajah salah satu anggota DPRD Pamekasan dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). "Saya kenal betul dengan keduanya, apalagi dengan anggota Dewan yang ada dalam foto syur tersebut," kata Abdurrahem, Rabu (16/3/2016). Menurut Abdurrahem, dalam percakapannya dengan AD di pesan inbox, AD mengungkapkan kekesalan dia kepada IS karena dikecewakan dan ditelantarkan. "Tidak banyak hal yang dibicarakan antara saya dan AD di Facebook," ujar Abdurrahem. Adapun AD saat diklarifikasi membenarkan soal foto syur tersebut. Namun, hubungan antara AD dan IS sudah terikat pernikahan sejak awal Januari 2016 lalu. "Saya dinikahi secara siri, tetapi belakangan kemudian dicampakkan, bahkan putus komunikasi," kata AD melalui telepon selulernya. AD mengaku kesal dengan perbuatan IS yang dianggapnya tidak bertanggung jawab setelah menikahi dirinya. Bahkan, dirinya diceraikan tanpa ada alasan. "Saya diminta baik-baik kepada kedua orangtua, tetapi saya 'dibuang' di tengah jalan tanpa rasa pertanggungjawaban apa pun," ujarnya. Hingga berita ini ditulis, IS belum bisa dimintai konfirmasi. Namun, Sekretaris Dewan Pengurus Cabang (DPC) PPP Pamekasan, Wazirul Jihad, saat dimintai penjelasan, mengaku masih belum tahu soal foto-foto syur itu. DPC PPP Pamekasan masih belum melakukan pertemuan untuk menyikapi hal tersebut. "Saya dan pengurus PPP yang lain masih capek setelah peresmian kantor kemarin. Mungkin hari ini saya akan menanyakan kepada ketua," kata Wazirul Jihad. Ketua DPRD Pamekasan Halili yang juga rekan IS di PPP mengaku masih belum tahu foto-foto yang ramai diperbincangkan masyarakat ini. "Saya belum tahu fotonya. Makanya, DPRD Pamekasan belum bisa mengambil sikap. Kalau ada pelanggaran kode etik, biar Badan Kehormatan yang menanganinya," kata Halili saat ditemui di ruang kerjanya.