TEMPO.CO, Jakarta - Empat penjambret babak belur dikeroyok masa setelah sepeda motor yang mereka tumpangi menabrak tiang listrik. Peristiwa itu terjadi di Jalan Raya Daan Mogot KM 12, Cengkareng, Jakarta Barat, Kamis, 18 April 2013, pukul 01.00 WIB. \Empat pelaku naik satu sepeda motor,\" kata Kepala Unit Reserse dan Kriminal Polsek Cengkareng, Ajun Komisaris Khoiri. (baca: Waspadai Penjambret Berkeok Tukang Sayur) Keempat pelaku itu adalah Randi Dewangga, 18 tahun, Johan Tampubolon (18), Doni Setiawan (30), dan Harry (22). Khoiri mengatakan, seorang pelaku harus dilarikan ke Rumah Sakit Polri Kramat Jati karena luka akibat kecelakaan tersebut. \"Kondisinya cukup parah setelah menabrak tiang listrik,\" ujarnya. Menurut Khoiri, keempat pelaku menguntit korban, Ariswan Effendi, 21 tahun, warga Kalideres, Jakarta Barat. Di Jalan Daan Mogot, Ariswan menepikan sepeda motornya untuk buang air kecil. Dia tidak sadar ada empat orang yang mendekat. Dua pelaku menodongkan senjata tajam. Setelah mendapatkan telepon genggam dan dompet korban, pelaku kabur menggunakan sepeda motor. Saat pelaku menjauh, korban berteriak meminta pertolongan. Warga di sekitar lokasi keluar dan mengejar pelaku. \"Mungkin karena motor tidak seimbang dan kelebihan kapasitas, mereka menabrak tiang listrik,\" ujar Khoiri. Tanpa basa-basi, massa menghakimi penjahat-penjahat itu. Selanjutnya, empat sekawan tersebut digiring ke Polsek Cengkareng untuk mempertanggungjawabkan perbuatan mereka. Polisi sudah menahan tiga pelaku untuk menjalani pemeriksaan. Mereka diancam dengan Pasal 365 KUHP tentang Pencurian dengan Kekerasan. Mereka diancam hukuman 5 tahun penjara."