Purwokerto (ANTARA News) - Kepolisian Sektor Purwokerto Barat, Jawa Tengah, tengah mengejar kawanan penjambret yang membawa kabur uang sebesar Rp77,5 juta. \Kami masih melakukan penyelidikan terhadap kasus penjambretan ini,\" kata Kepala Polsek Purwokerto Barat Ajun Komisaris Polisi H Sutarno, di Purwokerto, Rabu. Ia menduga kawanan penjambret itu telah membuntuti korban sejak keluar dari kantor Bank Jateng Cabang Purwokerto di Jalan Gatot Subroto hingga akhirnya melancarkan aksinya di sekitar Jalan Pahlawan, Purwokerto. Korban  penjambretan, Slamet Widiatmoko (36), warga Kelurahan Sumampir, Kecamatan Purwokerto Utara,  baru mengambil uang di Bank Jateng Cabang Purwokerto, sekitar pukul 10.00 WIB, dengan mengendarai sebuah mobil. Dalam perjalanan menuju kantornya di Jalan Pahlawan, bannya kempes sehingga harus memarkirkan mobilnya di tepi jalan, namun begitu keluar dari mobil, tiba-tiba seorang lelaki memasuki mobilnya dan langsung mengambil tas berisi uang Rp77,5 juta. Slamet yang mengetahui tasnya diambil berusaha merebutnya dari orang itu, namun gagal karena dia terjatuh sehingga pelaku melarikan diri bersama rekannya yang menunggu sembari bersepeda motor. "