Metrotvnews.com, Klaten: Kawanan rampok bersenjata tajam menyekap satu keluarga di Desa Soka, Kecamatan Karangdowo, Klaten, Jateng, Rabu (15/5) pagi. Seorang penjaga rumah mengalami beberapa luka bacok di tangan dan kepala. Harta benda korban senilai ratusan juta rupiah raib digasak kawanan tersebut. kawanan rampok yang diperkirakan berjumlah sembilan orang beraksi sekitar pukul 03:00 pagi. Para pelaku masuk ke rumah milik Suparji, salah seorang bakal caleg dengan cara melompati pagar setinggi 2 meter. Lalu, mereka melumpuhkan seorang penjaga Dwi Raharjo yang sedang tidur di teras rumah. Korban dibacok di beberapa bagian tubuhnya hingga pingsan. Para perampok bersenjata clurit ini juga menyekap seluruh anggota keluarga di kamar masing-masing. Korban diikat dengan tali dan dilakban mulut mereka. Kemudian, pelaku pun mengobrak-abrik isi rumah untuk mengambil harta benda korban.   Harta korban yang hilang antara lain dua batang emas batangan, uang tunai Rp16 juta, sejumlah uang tunai dalam mata uang singapura, lima unit handphone, serta sejumlah perhiasan, diperkirakan kerugian mencapai ratusan juta rupiah.