Jakarta (ANTARA News) - Aparat Polsek Ciputat masih memburu perampok rumah Gemala Hatta, anak mantan Wakil Presiden Muhammad Hatta, di Jalan Perkutut III, Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Banten. \Petugas sudah olah tempat kejadian perkara dan mengejar pelaku,\" kata Kepala Polsek Ciputat Komisaris Polisi Alip di Jakarta, Minggu. Alip mengatakan bahwa perisitiwa pencurian itu terjadi pada hari Jumat (24/5) jelang tengah malam. Namun, korban melaporkan pada hari Sabtu (25/5) siang. Saat ini, penyidik kepolisian telah memeriksa beberapa saksi, guna mengidentifikasi pelaku perampokan rumah kosong tersebut. Alip menduga pelaku masuk ke dalam rumah ketika korban pergi bersama keluarga ke rumah kerabatnya di kawasan Setia Budi, Jakarta Selatan. \"Pelaku diduga masuk melalui jendela,\" ujar Alip. Kemudian, pelaku masuk ke dalam kamar korban dan mengambil harta benda berupa surat berharga, perhiasan, dan uang tunai bernilai ratusan juta rupiah."