REPUBLIKA.CO.ID, TANJUNG -- Petani di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, bakal mendapatkan bantuan benih gratis dari pemerintah pusat guna mendukung program perluasan areal persawahan melalui kegiatan cetak sawah 1.000 hektare. Kepala Bidang Produksi Tanaman Pangan dan Hortikultura Dinas Tanaman Pangan dan Hortikultura Kabupaten Tabalong Rahman, Effansyah mengatakan, bantuan benih padi gratis jenis unggul dari dana APBN untuk luas areal 8.500 hektare. "Tahun ini Kabupaten Tabalong mendapat bantuan program cetak sawah seluas 1.000 hektare karena itu bantuan benih padi gratis juga diberikan pemerintah pusat agar petani bisa mendukung upaya peningkatan produksi padi," katanya. Terkait persiapan pelaksanaan program cetak sawah 1.000 hektare, tim teknis masih melakukan verifikasi di lapangan dan sekitar 700 hektare sudah selesai diverifikasi. Dinas Tanaman Pangan dan Hortikultura setempat menargetkan tahun ini bisa merealisasikan tanam padi seluas 25 ribu hektare dengan produksi sekitar 4,8 ton gabah kering giling per hektarenya. Selain mendapatkan bantuan benih padi gratis dari pemerintah pusat, tahun ini APBD Provinsi Kalsel juga mengalokasikan program yang sama untuk luas areal 100 hektare. "Calon petani dan calon lahan cetak sawah harus kita verifikasi untuk memastikan layak atau tidak mendapatkan program ini dan targetnya tahun ini bisa tanam seluas 25 ribu hektare," kata Effansyah.