REPUBLIKA.CO.ID, CIAMIS -- Aksi pembegalan dialami oleh seorang karyawati sebuah bank swasta di Kabupaten Ciamis. Akibat aksi tersebut, uang milik perusahaan sebesar Rp 28 juta dibawa kabur pelaku. Tak hanya itu, korban Pani kandawati (24 tahun) warga Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya mengalami luka tusukan senjata tajam di bagian perutnya. Beruntung nyawa korban masih bisa diselamatkan namun harus dirawat di rumah sakit. Aksi pembegalan yang menimpa korban terjadi di Kampung Babakan, Desa Sindangjaya, Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis,  Kamis (17/3) sekitar pukul 10.30 WIB. Menurut penuturan Syifa Maulidah (23) saksi dan juga rekan korban, peristiwa tersebut terjadi saat korban tengah membawa uang perusahaan. Tiba-tiba di tengah perjalanan korban diikuti oleh pelaku yang berjumlah lebih dari satu orang. Setelah berhasil melumpuhkan korban dengan senjata tajam, pelaku membawa kabur uang sebesar Rp 28 juta yang dibawa korban. "Uang tersebut untuk operasional perusahaan. Korban sempat dirawat di Puskesmas Banjarsari namun karena lukanya cukup parah akhirnya dirujuk ke rumah sakit swasta di Tasikmalaya,’’ ujar dia. Kasus pembegalan terhadap korban kini masih dalam penyelidikan jajaran Polres Ciamis. Sejumlah saksi sudah dimintai keterangannya termasuk korban. Namun korban belum bisa memberikan keterangan lebih detail kepada polisi lantaran kondisinya yang belum pulih.