Sampai kapan erupsi eksplosif Merapi akan berlangsung? Akankah terjadi letusan yang lebih besar lagi? Berapa besar energi yang masih tersimpan di dalam perut Merapi? Pertanyaan bernada khawatir itu berkembang di masyarakat sejak Merapi meletus, 26 Oktober 2010. Letusan bersifat eksplosif yang cukup besar kembali terjadi pada 3 dan 4 November 2010. Memasuki hari ke-10, aktivitas vulkanik Merapi tetap tinggi, ditandai dengan gempa, tremor, guguran lava, dan awan panas yang terus berlanjut. Merapi yang kita kenal adalah Merapi Baru karena sebenarnya proses pembentukan Merapi berlangsung ribuan tahun lalu. Diawali masa Pra-Merapi lebih kurang 400.000 tahun lalu yang disebut Gunung Bibi. Gunung Bibi berumur 700.000 tahun, terletak di lereng timur Merapi yang sekarang masuk wilayah Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah. Masyarakat di sekitar Gunung Bibi meyakini, karena usia Gunung Bibi lebih tua daripada Merapi, letusan Merapi tidak akan mengarah ke timur. Pembentukan Merapi berlanjut dengan Merapi Pertengahan pada 8.000-20.000 tahun lalu, ditandai beberapa lelehan lava andesitik yang membentuk bukit Batu Lawang dan Gajah Mungkur. Pada fase ini aktivitas Merapi dicirikan dengan letusan efusif dan eksplosif, termasuk letusan eksplosif awan panas ke arah barat yang mengakibatkan terjadinya kawah Pasar Bubrah. Merapi Baru terbentuk 2.000 tahun lalu hingga sekarang, ditandai dengan pembentukan kerucut Merapi di dalam kawah Pasar Bubrah. Selama periode Merapi baru, terjadi beberapa kali letusan eksplosif. Letusan besar Merapi diperkirakan pernah menutup Candi Sambisari di Kalasan, Yogyakarta, berjarak sekitar 23 kilometer dari puncak gunung. Letusan Merapi bertipe plinian, dengan ciri tekanan gas sangat kuat karena pengaruh jenis magma yang kental dan bersifat asam, membentuk kolom letusan vertikal dengan ketinggian bisa mencapai 25 kilometer. Letusan terbesar yang terdokumentasikan secara terbatas adalah pada tahun 1872. Kepala Badan Geologi Kementerian ESDM Sukhyar menyamakan letusan tahun 2010 dengan letusan tahun 1872 ini dari sisi lama terjadinya letusan. Puncak erupsi tahun 1872 berlangsung nonstop selama lima hari (15-20 April). Suara letusan yang dikatakan terjadi tiba-tiba itu terdengar hingga Karawang (Jawa Barat) dan Pulau Madura (Jawa Timur). Volume muntahan material mencapai 100 juta meter kubik, dengan lontaran kolom asap setinggi 9 km. Letusan tersebut menciptakan kawah berdimensi 480 x 600 x 500 meter, yang dinamai Mesjidanlama. Awan panas letusan menghancurkan seluruh desa di ketinggian di atas 1.000 meter dari permukaan laut. Tidak tercatat berapa jumlah korban jiwa saat itu. Dari sisi kekuatan letusan, erupsi tahun ini masih kalah jauh daripada letusan tahun 1870. Indeks letusan vulkanik (volcanic explosivity index) Merapi kala itu mencapai skala 8, atau yang tertinggi untuk ukuran Merapi, sedangkan erupsi Merapi tahun ini masuk skala 4. Karakter tak berubah Wahyudi, vulkanolog dari Jurusan Geofisika Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Gadjah Mada, mengemukakan, karakter Merapi tidak berubah. Tipe letusannya tetap luncuran awan panas, tetapi kecepatan proses dan intensitasnya sedemikian besar. Awan panas atau pyroclastic flow adalah aliran gas dari dalam perut gunung api yang membawa material batu, kerikil, pasir, dan debu. Kecepatan aliran bisa mencapai 100 km per jam, tergantung tekanan yang keluar dari dalam. MA Hartmann, vulkanolog terkemuka yang banyak meneliti Merapi, membagi kekuatan erupsi Merapi ke dalam empat kategori, tergantung dari kandungan gas di dalam magma. Kategori A adalah keluarnya magma dengan kandungan gas kecil, diawali letusan kecil, diikuti pembentukan kubah lava atau dome yang bertengger di puncak. Jika materi yang menumpuk di puncak terlalu banyak, lava akan gugur. Kategori B terjadi jika proses berlanjut dengan kandungan gas di dalam magma lebih besar sehingga tekanan dari dalam berpotensi menghancurkan sebagian kubah lava yang terbentuk. Kategori C merupakan erupsi dengan kandungan gas semakin tinggi, berpotensi tidak hanya menghancurkan kubah, tetapi juga sebagian puncak. Kategori D adalah yang terdahsyat karena kandungan gas dalam magma yang tinggi jika jalan keluarnya tertutup sumbatan lava, bisa membuat tekanan gas dari dalam kantong magma semakin besar hingga mendesak ke atas, menghancurkan seluruh puncak. Skenario terburuk Skenario terburuk dari erupsi kategori D adalah direct blasting, yaitu ledakan dari bagian tubuh gunung. Ini terjadi jika tekanan dari dalam terlalu besar, sementara lubang jalan keluarnya terlalu kecil sehingga terjadi letusan induksi ke segala arah. Atau, bisa terjadi jika bagian tubuh gunung yang rapuh tidak kuat menahan guncangan gempa vulkanik dalam yang terjadi secara terus-menerus. Skenario ini yang paling ditakutkan para ahli. Kirbani Brotopuspito, Guru Besar Geofisika Fakultas MIPA UGM, mengatakan, letusan Merapi sudah masuk kategori B dan C. ”Kandungan gasnya jauh lebih besar daripada tahun 2006. Yang tidak diharapkan adalah jika kolaps di puncak sehingga terjadi letusan induksi ke bawah,” ujar dia. Sukhyar mengatakan, untungnya karena proses pengeluaran gas dan penghancuran kubah baru sedemikian cepat, puncak gunung Merapi benar-benar bebas. ”Kawah lamanya sudah hancur sehingga energi dan material dari bawah segera terbuang ke atas dengan cepat,” ujar dia. Kirbani mengibaratkan proses aliran magma di dalam kantong seperti air yang sedang digodok melepaskan uap panas dan gelembung gas. ”Aliran magma dua fase, ada yang cair dan ada yang gas. Yang cair mengakibatkan tremor vulkanik yang masih kita rasakan sampai sekarang,” ujar Kirbani. Sejak meletus pertama pada 26 Oktober hingga letusan besar berikutnya pada 5 November, Merapi telah memuntahkan sekitar 100 juta meter kubik material. Kirbani memperkirakan, jumlah itu hanya sepersepuluh dari material di dalam kantong magma yang mencapai 1 miliar meter kubik. Jika digunakan hitungan linier dengan asumsi letusan Merapi akan tetap seperti sekarang, diperkirakan butuh waktu 20 minggu atau lima bulan untuk mengeluarkan semua material yang masih tersisa. Sayangnya, proses pembentukan dan pelepasan energi di dalam kantong magma tidak linier. Artinya, proses di dalam kantong magma bisa lebih cepat dan lebih besar, atau lebih cepat, tetapi justru lebih kecil. Dalam fase erupsi gunung berapi, ini yang disebut fase kembali normal dari fase aktivitas. Hal lain yang perlu diperhatian, kalaupun Merapi kembali normal, bukan berarti letusan eksplosif tidak akan terjadi lagi pada masa depan. Merapi berada di zona subduksi pertemuan lempeng tektonik. Sejumlah ahli kebumian memperkirakan, aktivitas luar biasa Merapi kali ini terkait dengan gempa tektonik pada tahun 2004 ataupun 2006. Pergerakan lempeng mendesak bagian bawah lempeng terus ke bawah hingga ke bagian yang dekat dengan perut bumi. Banyak ahli percaya Merapi memiliki dua kantong magma yang disebut kantong magma dangkal berjarak 3-4 kilometer dari puncak dan kantong magma dalam di kedalaman 100-an kilometer. Pergerakan lempeng itu ditengarai memengaruhi aktivitas magma di dalam perut Merapi. Selama proses pembentukan dan pelepasan energi terus terjadi, episode Merapi masih jauh dari selesai. (DOTY Damayanti/MUHAMAD FINAL DAENG)