SEMARANG, KOMPAS.com — Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo terus menikmati hobinya bersepeda di setiap akhir pekan. Minggu (20/3/2016) pagi ini, dia mengayuh sepeda sejauh hampir 40 kilometer melewati sejumlah pegunungan. Start bermula dari Kecamatan Bandungan, Kabupaten Semarang, hingga finis di Kecamatan Kandangan, Kabupaten Temanggung. Jalur yang ditempuh pun terbilang ekstrem. Setidaknya jalur tersebut melewati dua jalur gunung, yaitu jalur Pegunungan Gedong Songo dan jalur Pegunungan Kaloran. Dalam bersepeda, Ganjar tidak sendiri. Ia ditemani istrinya, Siti Atiqoh, dan komunitas sepeda. Beberapa kali ia terlihat berhenti di jalan untuk mengambil napas. Di Kecamatan Sumowono, ia juga berhenti menyapa warga sekitar. Di desa itu, warga mencurahkan sejumlah masalah desa kepada Ganjar. Masalah yang disampaikan soal infrastruktur desa, desa wisata, hingga alokasi dana desa yang dinilai masih kurang. "Desa ini sudah ada badan usaha milik desa (BUMD) belum? Kalau belum, segera dibuat," kata Ganjar, menyapa warga. Ganjar mengatakan, seluruh alokasi dana desa yang diberikan pemerintah pusat harus berputar di desa itu. Uang desa tidak boleh dibelanjakan keluar dari desa. Dengan demikian, uang desa diharapkan bisa memberi nilai tambah bagi perekonomian desa. Ganjar juga ditunjukkan berbagai masalah di desa itu, seperti bangunan pasar yang bermasalah. Pasar yang dibangun sejak tahun 2003 mangkrak tidak terpakai. Pasar itu diminta untuk dihidupkan kembali. "Pasar ini dihidupkan. Entah untuk apa, pasar hewan boleh. Yang penting hidup," kata dia. Gowes Ganjar ini mengulangi perjalanan jauh yang pernah dilewati. Sebelumnya, ia melewati jalanan curam dari Solo ke Tawangmangu dan jalur Magelang-Yogyakarta.