SURABAYA, KOMPAS.com - Perusahaan pengembang, Agung Podomoro Grup bagi-bagi voucher di arena Kompas Karier Fair (KKF) Surabaya 2012. Voucher belanja masing-masing senilai Rp 100 ribu itu dibagikan kepada job seeker yang berhasil menjawab pertanyaan dari pemateri talk show tentang Agung Podomoro Group. Di atas panggung talk show, dua pemateri yakni Recruitment Departemen Head, Indah Damayanti dan HR Manajer Project Bali, C Pramu Hartadi menyampaikan berbagai informasi terkait Agung Podomoro Group seperti proyek hunian, rencana proyek, prestasi, dan beberapa posisi yang ditawarkan. ''Tahun ini kami membutuhkan banyak karyawan untuk mengisi sejumlah posisi di Jakarta dan beberapa proyek pengembangan di daerah,'' kata Indah, Kamis (13/9/2012). Namun ada puluhan posisi yang mendesak untuk segera diisi. Dia berharap 30 posisi itu akan diisi melalui KKF 2012 di Surabaya kali ini. Posisi itu antara lain 20-30 untuk posisi officer, 10 posisi manajer, dan 10 general manajer. ''Jika sudah masuk data pelamarnya, besok di tempat terpisah akan langsung kami lakukan tes tulis dan interview,'' tambahnya. Di hari kedua KKF Surabaya 2012, selain Agung Podomoro Group, agenda talk show juga akan diisi oleh perusahaan asuransi MNC Live. Pantauan Kompas.com di gedung The Square Ballroom, ICBC Center, Jalan Basuki Rahmat 16-18 Surabaya masih banyak job seeker yang memanfaatkan hari terakhir KKF Surabaya 2012 untuk memburu peluang kerja dari 100 perusahaan yang berpartisipasi. Setelah Surabaya, KKF 2012 selanjutnya juga akan digelar di Semarang, Bandung, Medan, Jakarta, dan Yogyakarta.