SLEMAN,KOMPAS.com - Keluarga sempat mencari MJS (16), siswa kelas II SMA yang ditemukan tewas di Makam Gorongan, Desa Condong Catur, Kecamatan Depok, Sleman, Yogyakarta, Jumat (18/03/2016). Hari ini MJS tidak masuk sekolah dan ditemukan bersimbah darah pada sore hari. Kakek MJS, Leo Sukirin, mengatakan bahwa sebelum jenazah ditemukan, keluarga seharian mencarinya sebab korban tidak masuk sekolah. "Enggak ketemu, lha wong tadi dicari seharian. Dia enggak masuk sekolah," kata Leo, Jumat malam. Saksi mata bernama Dion mengatakan, warga setempat menceritakan bahwa sejak pagi remaja itu berada di warung di timur makam. Tidak ada aktivitas maupun suasana mencurigakan hingga remaja itu ditemukan. "Sejak pagi motor (milik korban) sudah terparkir di warung depan makam. Enggak ada sesuatu yang mencurigakan," kata Dion seperti dikutip Tribun Jogja, Jumat malam. MJS ditemukan dengan kondisi kepala bersimbah darah di tempat penyimpanan keranda Makam Gorongan, Jumat sekitar pukul 17.00 Kepala Polsek Depok Timur Komisaris Polisi Dhanang Bagus Anggoro mengatakan, dugaan sementara korban meninggal karena bunuh diri. Di kepala korban, terdapat luka tembus di bagian kiri dan kanan.