KUPANG, KOMPAS.com — Aktivitas penerbangan perintis dari dan ke Bandara El Tari Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), lumpuh total akibat cuaca buruk yang melanda wilayah itu sejak tiga hari terakhir.      "Akibat cuaca buruk, pihak penerbangan yang beroperasi di Bandara El Tari Kupang memilih untuk menghentikan semua aktivitas penerbangan hingga batas waktu yang tidak ditentukan," kata Asisten Manajer Operasi PT Angkasa Pura I Bandara El Tari Kupang, Zainal Ismael, di Kupang, Minggu (17/1/2010).      Namun, penerbangan reguler dari dan ke Jakarta, Surabaya, Denpasar, Makassar, dan wilayah lainnya di luar NTT via Bandara El Tari Kupang menurutnya tetap beroperasi meskipun mengalami penundaan keberangkatan beberapa jam akibat cuaca buruk.      "Penundaan tersebut dilakukan karena pada jam keberangkatan, kondisi cuaca sangat tidak bersahabat sehingga harus menunggu hingga kondisi membaik, baru terbang," katanya.      Pihak operator pesawat di Bandara El Tari Kupang tidak mau mengambil risiko untuk melakukan aktivitasnya karena kondisi cuaca yang bisa mengancam keselamatan jiwa penumpang pada saat terbang.     Penerbangan saat cuaca buruk, kata Ismael, sangat berpotensi menimbulkan hal-hal yang tidak diinginkan, seperti pesawat tergelincir atau kejadian-kejadian lainnya.      Dikonfirmasi secara terpisah, operator pesawat TriganaAir yang melayani penerbangan perintis di NTT, Captain Momi S, mengakui hal tersebut. "Ada sebagian pesawat dengan tujuan di luar NTT yang beroperasi seperti biasa. Meskipun harus mengalami penundaan, tidak berhenti beroperasi secara total," katanya.      "Kami minta maaf kepada calon penumpang yang menggunakan jasa layanan penerbangan karena kondisi cuaca yang sangat tidak bersahabat sehingga mengganggu jadwal penerbangan di Bandara El Tari Kupang," tambahnya.