SEMARANG, KOMPAS.com – Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Jawa Tengah Sulistiyo meninggal dunia akibat kebakaran tabung “Chamber” di Rumah Sakit Angkatan Laut Mintohardjo Jakarta. (baca: Anggota DPD RI Sulistiyo, Korban Meninggal Kebakaran di RS Mintohardjo) Berbagai kalangan di Jawa Tengah ikut berbela sungkawa atas meninggalnya Ketua Umum Persatuan Guru Republik Indonesia. Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo ikut berduka atas kematian salah satu putra bangsa tersebut. Di akun Isntragamnya, Ganjar memajang foto Sulitiyo yang menggunakan baju batik putih sebagai tanda penghormatan terakhir. “Innalilllah wa innalillahi rojiun. Selamat jalan putra bangsa, bapak Dr. Sulistiyo Ketua Umum PGRI. Dharma Bhaktimu akan selalu dikenang dalam memori segenap Bangsa Indonesia,” tulisnya, dalan akun @ganjar_pranowo.   Innalillahi wa innaillaihi rojiun. Selamat jalan putra bangsa, Bapak Dr. Sulistiyo Ketua Umum PGRI. Dharma Bhaktimu akan selalu dikenang dalam memori segenap Bangsa Indonesia. A photo posted by H. Ganjar Pranowo S.H., M.IP. (@ganjar_pranowo) on Mar 14, 2016 at 4:40am PDT Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi ikut berbela sungkawa. Sama halnya dengan Ganjar, orang nomor satu di Kota Semarang ini memajang foto Sulistiyo yang mengenakan baju batik putih akun instagramnya. “Turut berduka cita atas berpulangnya Ketua Umum PGRI Dr. Sulistiyo di RS Mintohardjo,” kata Hendi.   Turut berduka cita atas berpulangnya Ketua Umum PGRI, Dr Sulistiyo di RS Mintohardjo A photo posted by Hendi ( Hendrar Prihadi ) (@hendrarprihadi) on Mar 14, 2016 at 3:17am PDT Almarhum Sulistiyo selama ini tinggal di Kota Semarang. Ia tinggal di Jalan Karang Ingas Raya, Kelurahan Tlogosari Kulon, Kecamatan Pedurungan, Kota Semarang. Semasa hidupnya, ia aktif di berbagai organisasi, terutama organisasi bidang pendidikan. Sulistiyo menjadi anggota DPD RI dua periode, dan pernah menjadi rektor Universitas PGRI (dulu-IKIP) Semarang.