SUMBA BARAT - Gempa bumi berkekuatan 5,6 Skala Richter (SR) dilaporkan mengguncang Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT), Rabu malam (16/3/2016) sekitar pukul 20.11 WIB. Dilaporkan belum ada korban jiwa dalm musibah tersebut. Namun akibat gempa tersebut menimbulkan kepanikan di Sumba Barat dan sekitarnya karena getarannya cukup terasa. Berdasarkan data dari Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika, pusat Gempa (episentrum) berada pada titik 11.81 Lintang Selatan - 118.36 Bujur Timur atau 265 kilometer Barat Daya Sumba Barat, NTT. Sementara hiposentrum gempa berada 10 kilometer di bawah laut. Gempa di Pulau Sumba ini dilaporkan tidak berpotensi tsunami.