BAUBAU, KOMPAS.com – Setelah berjuang melawan penyakitnya, bocah Satrio (5) yang menderita gizi buruk meninggal dunia di Ruang Anggrek RSUD Kota Baubau, Sulawesi Tenggara. Jenazah Satrio langsung dibawa ke kampung halamannya di KelurahanTaipabu, Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi. “Satrio sudah meninggal pada hari Rabu (16/3/2016) kemarin, sekitar pukul 14.30 Wita. Kondisinya memang sudah sangat parah dan kritis ketika dibawa ke rumah sakit dua minggu lalu,” kata Humas RSUD Kota Baubau, Muhamad Al Arsan Jaya, Kamis (17/3/2016). Arsan menambahkan, sejak beberapa hari terakhir, Satrio memang harus menggunakan alat bantu pernapasan karena mengalami sesak napas. Selain menderita gizi buruk, Satrio juga mengalami infeksi paru-paru yang sudah parah. “Sejak dibawa ke rumah sakit, Satrio sudah terkena infeksi paru-paru. Selama perawatan, kami sudah bebaskan semua pembiayaan baik ruang inap dan juga obat. Kami juga membantu dengan mobil ambulans kepada keluarga Satrio,” ujarnya. Jenazah Satrio langsung dibawa ke Kabupaten Wakatobi dengan menggunakan kapal cepat speed boat dari pelabuhan jembatan batu Kota Baubau. Sekitar dua minggu, Satrio mendapatkan perawatan di RSUD Kota Baubau karena menderita gizi buruk. Selama dirawat, orangtua Satrio, Ismail (49), tidak mampu membayar biaya pengobatan di rumah sakit. Namun beberapa hari kemudian, mahasiswa asal Kabupaten Wakatobi menggalang dana untuk satrio. Selain itu juga, Keluarga Satrio juga mendapatkan bantuan dari perbankan.