BADUNG, KOMPAS.com - Manajemen PT Angkasa Pura 1 I Gusti Ngurah Rai menggelar acara Dharma Shanti Nyepi Tahun Saka 1938 atau silaturahmi Hari Suci Nyepi di Pura Jagad Tirta, komplek peribadatan Angkasa Pura 1. General Manager PT Angkasa Pura 1, I Gusti Ngurah Rai, Trikora Harus menjelaskan, Nyepi sangat dimaknai dengan baik dan harus diaplikasikan dalam wujud pelayanan sehari-hari. "Kami ingin dapat memaknai dan mengaplikasikan hakikat pelaksanaan Nyeri di kehidupan sehari-hari. Jika diibaratkan dengan perangkat elektronik, saat Nyepi kemarin (9/3/2016) kita sedang men-charge diri kita agar menjadi lebih baik dan penuh semangat," kata Trikora Harus saat memberikan sambutan di Tuban, Badung, Bali, Selasa (14/3/2016). Trikora juga menyampaikan bahwa momen ini juga dijadikan sarana bagi umat Hindu untuk memohon kelancaran serta perlindungan, khususnya dalam pelaksanaan tugas sehari-sehari sebagai pemberi pelayanan jasa penerbangan dan kebandarudaraan. "Kami para pekerja di bandara sehari-sehari harus berhadapan dengan penumpang yang berasal dari berbagai negara dan dengan latar belakang budaya yang sangat berbeda pula. Hal ini menuntut kami untuk selalu fokus pada kualitas pelayanan," tambahnya. Acara dihadiri keluarga besar PT Angkasa Pura 1 dan perwakilan komunitas bandar udara. Tokoh agama, Ida Pedanda Gede Made Gunung memberikan pencerahan bagi yang hadir dalam acara Dharma Shanti Nyepi ini.