JAKARTA - Kepala Dinas Penerangan Angkatan Darat (Kadispenad) Brigjen TNI M Sabrar Fadhilah menyatakan, terjadi kecelakaan helikopter berpenumpang milik Angkatan Darat (AD), di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. "Saya membenarkan kejadian itu. Bahwa kecelakaan yang menimpa helikopter berpenumpang milik AD benar adanya," ujarnya, kepada wartawan, Minggu (20/3/2016). Meski demikian, Fadhilah mengaku beum bisa bicara banyak. Hingga kini, pihaknya masih mengumpulkan informasi sehingga belum bisa menjelaskan secara detail kronologi insiden tersebut. "Saya masih ngumpulin informasi karena infonya simpang siur sana-sini. Kronologi pun masih belum jelas. Oleh sebab itu saya belum bisa berbicara panjang lebar," pungkasnya. Berdasarkan informasi yang terhimpun, peristiwa itu terjadi di Dusun Pattiro Bajo, Kelurahan Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso dan menewaskan lima orang penumpangnya. Adapun korban tewas dalam insiden tersebut ialah: 1. Kolonel Inf Saiful Anwar. 2. Kolonel Inf Ontang. 3. Kolonel Inf Heri Setiaji. 4. Letkol Cpm Tedi. 5. Mayor Inf Faki.