PALU - Helikopter milik TNI Angkatan Darat (AD) yang berisi 13 orang jatuh di Dusun Pattiro Bajom, Kelurahan Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso. Berdasarkan informasi yang terhimpun, ke-13 penumpang helikopter dikabarkan tewas semuanya. Saat ini, jenazah para korban masih dievakuasi. Pesawat Helly Bell 412 EP Nomor HA-5171 itu terbang dari Desa Watutau, Kecamatan Lore Utara menuju Poso, sekitar 17.30 Wita dengan mengangkut rombongan Komandan Korem Kolonel Infantri Syaiful Anwar dan 12 orang lainnya. Setelah beberapa menit mengudara, saat di atas perkebunan Kelurahan Kasiguncu terjadi kecelakaan. Menurut Kepala Penerangan Kodam VII Wirabuana Kolonel Czi I Made Sutia, tim evakuasi gabungan sudah berada di lokasi. Dia menyebutkan, 13 penumpang dinyatakan meninggal dunia. Meski demikian, I Made mengaku belum mendapat informasi berapa jumlah korban yang berhasil dievakuasi. "Sekarang sementara dilakukan evaluasi oleh Tim Gabungan TNI dan Polri," terangnya. Berikut identitas ke-13 orang itu: 1. Danrem Kol Inf Syaiful Anwar 2. Kol Inf Ontang (BIN) 3. Kol Inf Herry (Bais) 4. Letkol Cpm Teddy (Dandenpom Palu) 5. Mayor Faqih (Kapenrem) 6. Kpt Yanto (Dokter Korem) 7. Prada Kiki 8. Kpt Cpn Agung/Pilot 9. Ltt Cpn Wiradi/Copilot 10. Ltd Cpn Tito/Copilot 11. Sertu Bagus/Mekanik 12. Serda Karmin/Mekanik 13. Pratu Bangkit/Avionic)