REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Teater dari Ryuzanji Company Jepang dalam Asia Tour 2016 bakal pentas di Lapangan Aksobya, kompleks Candi Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Sabtu (19/3) malam bersamaan dengan Earth Hour. Pemilik Galeri Limanjawi Art House, Umar Chusaeni, di Magelang, Jumat, mengatakan Ryuzanji Company Jepang, Asia Tour 2016, akan mempersembahkan lakon Kera Sakti, Journey of The West. Sebelumnya, katanya, teater tersebut pentas di Jakarta dan Yogyakarta dengan penonton harus membeli tiket, namun khusus pementasan di Candi Borobudur bersifat gratis. "Pementasan yang pertama kali di Borobudur ini untuk memperingati 25 tahun Borobudur dinyatakan sebagai Warisan Budaya Dunia sekaligus berkaitan dengan Hari Bumi Eart Hour. Ini bersifat gratis," katanya. Menurut dia, pentas di Candi Borobudur ini digratiskan karena murni untuk masyarakat dan kemajuan Borobudur. Selain itu, membawa misi edukasi bagi pelaku seni budaya di Magelang dan sekitarnya. "Meskipun gratis, kami membagikan undangan bagi para pelaku seni untuk menontonnya sehingga penontonnya benar-benar para pelaku seni," katanya. Sutradara Kera Sakti, Tengano Amano mengatakan sebelumnya telah pentas di Jakarta, Yogyakarta dan rencananya setelah dari Borobudur akan pentas di Bali. Ia menuturkan dalam pentas selama satu jam 45 menit tersebut akan berkolaborasi dengan kesenian tradisional dari sekitar Borobudur. "Kami beranggapan untuk Kera Sakti ini di Asia sangat dikenal. Sebelumnya, kami pada tahun 2011 juga pernah pentas di Bandung," kata Amano yang mengaku mendapat support dari Pemerintah Jepang. Pementasan Kera Sakti tersebut, katanya bakal diperankan oleh 12 orang, kemudian untuk aransemen musik telah direkam sebelumnya.