MATARAM, KOMPAS.com — Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Barat menawarkan kepada dunia usaha agar menanamkan modalnya pada bidang industri pengolahan rumput laut. Alasannya, keberadaan industri pengolahan rumput laut, NTB memiliki bahan baku yang cukup banyak, juga dari produk setengah jadi itu memiliki nilai tambah lebih tinggi, dan punya multiflier bagi masyarakat miskin di daerah pesisir atau pulau kecil, khususnya. "Pendapatan masyarakaat sangat menjanjikan dari rumput laut. Dari produksi rumput kering saja Rp 118 juta lebih per tahun," kata Hamzah M Amin, Pejabat Fungsional Perencanaan Madya Kantor Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Nusa Tenggara Barat (NTB), Selasa (18/10/2011), dalam Diskusi Regional Forum Kawasan Timur Indonesia, di Mataram, NTB. Sebelumnya, Wakil Gubernur NTB Badrul Munir, dalam jumpa pers, Senin (17/10/2011) mengatakan, provinsi yang meliputi Pulau Lombok dan Sumbawa ini memiliki sektor unggulan berupa sapi, jagung, dan rumput laut. Untuk mendukung sektor unggulan itu, dilengkapi dengan infrastruktur seperti listrik, air bersih dan perhubungan. Kepala Ekonom Bank Mandiri Destry Damayanti menilai, investasi ke kawasan Nusa Tenggara terus meningkat karena daerah ini memiliki potensi sangat besar sebagai tujuan investasi, yang dapat membantu mempercepat pertumbuhan ekonomi nasional dari sumber daya alam, mineral, kekayaan laut hingga pariwisata. "Peningkatan itu belum optimal dibanding potensi yang dimiliki, sehingga kawasan ini sangat membutuhkan akselerasi investasi guna menunjang pertumbuhannya," kata Destry. Menurut Badrul, investasi yang diharapkan masuk ke NTB, bukan saja sektor budi daya, tetapi juga industri pengolahan dalam bentuk produk jadi atau pun setengah jadi. "Soal bahan baku seperti rumput laut, baru sekitar 30 persen yang digarap dari potensi totalnya," ucap Badrul. Di NTB tahun 2010, produksi rumput laut basah 221.000 ton atau 44.021 ton kering. Sedang potensi areal budi daya rumput laut 25.206 ha, namun tingkat pemanfaatannya 6.952,42 ha. Nilai produksi kering rumput laut Rp 728.000 per rakit. Dalam satu hektar terdiri 100 rakit, dan petani rumput panen bisa d elapan kali setahun (satu siklus). Biaya produksi Rp 580.000, dengan demikian pendapatan bersih Rp 14.800. Jika satu hektar ada 100 rakit, dikalikan Rp 148.000 dalam delapan kali panen setahun, hasil totalnya Rp 118.400 juta per ha untuk satu tahun. Di NTB tercatat 10 lokasi tersebar di tujuh kabupaten, seperti Lombok Tengah (pesisir Dusun Gerupuk dan Awang), Lombok Timur (Teluk Ekas dan Dusun Seriwe), Lombok Barat (pesisir Pengantap), Kabupaten Bima (Teluk Waworada dan pesisir Kertasari), Kabupaten Sumbawa (Labuhan Mapin ), Kabupaten Dompu (pesisir Kwangko).