MALANG, KOMPAS.com - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa menyatakan, Provinsi Jawa Timur merupakan penyumbang terbesar angka perceraian di Indonesia, yakni mencapai 47 persen atau mencapai sekitar 90.000 pasangan. "Dalam beberapa tahun terakhir ini angka perceraian di Indonesia melonjak drastis dan Jatim merupakan penyumbang terbesar dalam kasus perceraian di Tanah Air. Bahkan, mencapai 47 persen atau hampir separuh kasus perceraian di Indonesia ada di Jatim," kata Khofifah usai menggelar konferensi pers terkait Hari Lahir (Harlah) ke-70 Muslimat NU di Malang, Minggu (20/3/2016), seperti dikutip Antara. Khofifah mengatakan, penyebab perceraian salah satunya adalah masalah ekonomi (kesejahteraan) dan prosesnya sebagian besar melalui gugatan atau perceraian yang diajukan pihak istri. Oleh karena itu, setiap ada Harlah, termasuk yang dilaksanakan di Stadion Gajayana pada Sabtu (26/3/2016) mendatang, para pimpinan cabang selalu melaporkan kondisi ekonomi warga sebagai bahan untuk rekomendasi bagi pemerintah. "Karenanya kali ini kita ambil tema 'Bersatu Mewujudkan Indonesia Damai Sejahtera', dengan tujuan penguatan membangun kedamaian dan perwujudan kesejahteraan kita kontribusi dalam bentuk apapun," tutur Khofifah. Sementara berdasarkan data yang disampaikan Wakil Gubernur Jatim Saifullah Yusuf belum lama ini, di Jatim tidak kurang dari 500.000 pasangan yang menikah setiap tahun. Empat tahun lalu, berdasarkan data pengadilan agama tercatat ada 60.000 pasangan yang bercerai setiap tahun, dan sekarang sudah mencapai 90.000 pasangan per tahun. Pada tahun 2009, pasangan menikah mencapai 2.162.268 dan yang bercerai mencapai 216.286 kasus. Pada 2010, menikah sebanyak 2.207.364 kejadian dan bercerai 285.184 kasus, 2011 pasangan menikah 2.319.821, bercerai 258.119 kasus. Lalu pada 2012 pasangan menikah sebanyak 2.291.265 dan yang cerai 372.577 kasus, 2013 pasangan menikah 2.218.130 kejadian dan bercerai mencapai 324.527 kasus.