GORONTALO, KOMPAS.com – Tebu yang siap panen seluas 2,4 hektar ludes terbakar di dusun Sabuah desa Iloheluma, Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Minggu (20/3/2016). Lahan tebu milik Abdul Karim Mile (67) merupakan program kerja sama operasional antara pemilik dengan pabrik gula Rajawali Tolangohula. Menurut beberapa warga yang berada di lokasi, api terlihat berasal dari rerumputan kering di pinggir jalan, lalu dengan cepat menyambar daunan lainnya. Panas terik dan angin kencang turut menambah cepat kobaran api. Musim kering yang panas dan berangin kencang membuat lahan tebu rentan terhadap bahaya kebakaran. “Kami berupaya menyiram air dari sumur terdekat, namun api sangat besar dan cepat membakar tebu,” kata Yasin, warga Boliyohuto. Tidak lama kemudian 2 mobil pemadam kebakaran milik Pemerintah Kabupaten Gorontalo tiba. Api pun berhasil dipadamkan. Sumber api belum diketahui asalnya, namun dugaan sementara kemungkinan berasal dari puntung rokok yang di buang di pinggir jalan.