SURABAYA, KOMPAS.com — Lapindo Brantas Inc merasa di-bully oleh publik soal peristiwa kebakaran rumah di Desa Kedungbanteng, Kecamatan Tanggulangin, Sidoarjo, akhir pekan lalu. Perusahaan milik Bakrie Group itu meyakini, kebakaran tidak disebabkan oleh kebocoran pipa gas miliknya. "Kami merasa di-bully oleh publik. Media seakan menyudutkan kami. Padahal, hasil analisis kami, tidak ada pipa gas kami di rumah tersebut," kata Corporate Communications PT Lapindo Brantas Inc, Hesty Armiwulan, Selasa (15/3/2016). Akibat terbakarnya rumah tersebut, operasionalisasi di sumur Tanggulangin I yang berada tidak jauh dari rumah milik Sulastri dan keluarganya itu dihentikan sejak Jumat (11/3/2016). "Otomatis, kami tidak berproduksi, dan pastinya merugi. Kondisi ini juga mengancam pasokan gas untuk kepentingan negara," ungkapnya. Berdasarkan hasil penelusuran Lapindo, lanjut Hesty, tidak ada pipa Lapindo yang melintas di rumah yang berada tepat di samping Jalan Desa Kedungbanteng itu. Kalaupun ada kebocoran, menurut Hesty, ada katup pipa yang secara otomatis menutup pasokan gas. Katup itu otomatis menutup jika ada tekanan gas yang tidak normal. Dia mengaku tak yakin pula terhadap keterangan bahwa terdapat gelembung gas di dalam rumah tersebut. "Bagaimana bisa melihat bubble jika lantai rumah tersebut tertutup rapat oleh keramik?" ujarnya. Pihaknya menyerahkan proses investigasi penyebab kebakaran rumah Sulastri kepada pihak berwenang.  Sebelumnya diberitakan, pada Jumat (11/3/2016) sekitar pukul 04.00 WIB, sejumlah perabot rumah Sulastri terbakar. Kebakaran diduga dipicu kebocoran jaringan pipa gas. Api baru bisa dipadamkan dua jam kemudian. Kebocoran itu sempat menimbulkan kepanikan warga. (Baca juga: Pipa Gas Lapindo Bocor Diselidiki) Kompas TV Pipa Gas Lapindo Bocor, Petugas Olah TKP