BOYOLALI, KOMPAS.com - Puluhan siswa sekolah dasar di Boyolali, Jawa Tengah, keracunan jajanan. Akibatnya, aktivitas belajar mengajar dihentikan sementara karena para guru sibuk merawat anak didiknya yang muntah muntah dan mengeluh sakit dibagian perut. Kurang lebih 30 siswa SD Bangak 1, Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, mengeluh pusing dan lemas usai menyantap jajanan di sekolah berupa mi bakso. Salah satu siswa yang keadaan sudah membaik menceritakan bahwa rasa mi bakso tidak enak, dan tak lama kemudian dirinya pusing dan muntah. "Tadi saya nyicip sedikit rasanya ga enak, terus perutnya jadi sakit," kata Arya, salah satu siswa SD Bangak 1, kepada wartawan pada hari Selasa (15/3/2016). Sementara itu, dari keterangan pihak sekolah, usai jam istirahat, hampir bersamaan, di setiap kelas ada siswa yang mengeluh sakit dan pusing. Bahkan ada beberapa yang muntah. Melihat kondisi tersebut, pihak sekolah segera memanggil tim medis dari Puskesmas Banyudono. "Selang 30 menit, setelah masuk kelas, dari kelas satu sampai kelas enam, ada yang sakit. Kalau di rata-rata ya ada 30-an siswa," kata Suwardi, salah satu guru. Pihak sekolah mengamati bahwa dari bekas muntahan, ditemukan mi bakso. "Dilihat muntahannya, itu mi bakso, mungkin karena habis jajan mi yang dijual di luar sekolah," katanya. Pihak kepolisian dari Polsek Banyudono segera mendatangi sekolah dan mengamankan penjual serta barang dagangannya untuk dimintai keterangan lebih lanjut. Polisi belum memberikan keterangan resmi karena masih dalam penyelidikan.