KOMUNIKA - Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) melakukan kerja sama dengan Kyungdong University, Korea Selatan melalui partnership meeting di Ruang Rapat Rektor, Kamis, 17 Maret 2016. Kedua pihak membahas mengenai kerja sama salah satunya di bidang pengembangan bahasa. Kyungdong University melalui Rektor Prof. John Lee menawarkan UMM, untuk menjalin program beasiswa, bagi mahasiswa yang ingin belajar Bahasa Korea selama tiga hingga enam bulan. "Kami bersedia menanggung semua biaya perkuliahannya," kata John Lee. Selain itu, lanjut Lee, Kyungdong University juga memberi kesempatan bagi mahasiswa yang ingin memperoleh dua gelar sekaligus (joint degree), khusus untuk program ekonomi dan bisnis. "Mahasiswa yang telah lancar berbahasa Korea tersebut juga berpeluang disalurkan ke industri-industri yang ada di Korea," jelasnya. Soeparto selaku Asisten Rektor Bidang Kerjasama Luar Negeri menjelaskan, pihak UMM menawarkan sistem credit transfer bagi mahasiswa Kyungdong University, yang ingin belajar di UMM. Sistem ini memungkinkan mahasiswa Kyungdong University yang ingin belajar di UMM, membayar biaya kuliah sesuai dengan biaya di kampusnya. Selain credit transfer, kata Soeparto, UMM juga menawarkan program Summer Course bagi mahasiswa Kyungdong University. Program ini adalah program belajar singkat pada bidang keilmuan atau praktis tertentu yang diperuntukan bagi mahasiswa asing seperti belajar bahasa Indonesia, budaya dan masyarakat di Jawa Timur. Ke depan, UMM berharap semakin banyak kerja sama yang bisa terjalin antara kedua universitas, sehingga bisa dimanfaatkan para civitas akademiknya. "Ke depan kita juga akan menjajaki kerja sama di bidang penelitian,” tutup Soeparto. Diah Ayu Ningtyas – umm.ac.id