DENPASAR, KOMPAS.com - Pascakerusuhan besar di Lapas kelas II A Kerobokan, Denpasar, Rabu (22/02/2012) dini hari tadi, belum ada sipir yang beraktivitas karena seluruh fasilitas kantor ludes terbakar. Akibatnya jadwal besuk untuk hari ini pun ditiadakan. Sejumlah keluarga yang berdatangan sejak pagi hingga siang hari tadi harus gigit jari karena tak bisa menemui keluarga mereka. "Mau jenguk bapak saya, ternyata enggak bisa. Saya cuma pengin tahu keadaannya," ujar Iluh Damayanti, salah seorang pengunjung yang kecewa karena tak diizinkan menjenguk ayahnya. Tak hanya keluarga napi lokal, sejumlah keluarga napi asing juga tampak di depan loket pendaftaran kunjungan yang ludes terbakar. Mereka juga bingung dan khawatir terhadap kondisi keluarganya pascakerusuhan besar semalam. Belum diketahui sampai kapan diberlakukannya larangan membesuk ini karena seluruh aktivitas pegawai lumpuh.