BINJAI - Malang nasib Ismail (33), warga Jalan Pangeran Diponegoro, Kelurahan Mencirim, Kecamatan Binjai Timur. Niat hati untuk membawa ikan pulang, ia malah tewas kersetrum temannya sendiri, Kamis (17/3/2016). Peristiwa ini berawal dari ajakan teman korban untuk mencari ikan menggunakan setrum listrik. Ajakan tersebut disambut korban dan pencarian ikan pun dilakukan di Sungai Mencirim, tak jauh dari kediaman korban. Awalnya, korban dan seorang temannya sudah mendapatkan ikan dan disebutkan warga sudah membawanya pulang. Namun, merasa kurang puas dengan hasil yang didapat, korban kembali lagi ke sungai. Namun nahas, ketika korban turun ke sungai dan berdekatan dengan temannya, secara tak sengaja korban tersetrum dan akhirnya tenggelam. Teman korban pun panik dan memanggil keluarganya serta warga sekitar. Selanjutnya, warga melakukan pencarian terhadap bapak tiga anak itu di sekitar lokasi. Tak berapa lama, akhirnya korban ditemukan. Untuk memastikan korban masih hidup atau tidak, warga membawa korban menggunakan becak bermotor (betor) ke RSU Bangkatan, Jalan Sultan Hasanuddin, Kecamatan Binjai Selatan. Begitu tiba di rumah sakit, korban langsung masuk ruangan Instalasi Gawat Darurat (IGD). Saat diperiksa petugas medis, korban dinyatakan sudah meninggal dunia. Keluarga korban pun histeris seakan tak percaya dengan kejadian tersebut. "Dia (korban-red) ini tak pernah ikut nyetrum ikan. Entah kenapa kali ini mau diajak. Tahu - tahu kejadiannya kayak gini," ujar Ipol (29), salah seorang keluarga korban di rumah sakit dengan kaos basah pasca mencari korban. Sementara itu, jenazah korban yang selesai dibersihkan langsung dibawa ke rumah duka untuk disemayamkan. Orang tua korban pun seakan tak kuasa menahan air mata melihat anaknya sudah terbujur kaku.