TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Badan Kehormatan Dewan Perwakilan Daerah, A.M. Fatwa, akan memanggil Ketua DPD Irman Gusman pada Senin besok. Hal itu berkaitan dengan kisruh yang terjadi setelah Irman menolak menandatangani draf revisi Tata Tertib yang diserahkan Badan Kehormatan. "Sudah terlalu menjadi runyam, saya harus jalankan tugas saya yaitu akan panggil pimpinan dan menyidangkan karena pelanggaran kode etik," ujar Fatwa, saat dihubungi Tempo, Ahad, 20 Maret 2016. Sebelumnya, pimpinan DPD tak setuju dengna revisi pembatasan masa jabatan pimpinan dari sebelumnya 5 tahun menjadi 2,5 tahun. Pembatasan itu dianggap melanggar Undang-Undang MD3 (MPR, DPR, DPD, dan DPRD). Fatwa mengatakan, dalam pemanggilan pada Senin besok, Badan Kehormatan akan kembali mengantarkan draf revisi tata tertib kepada Irman Gusman dan jajaran pimpinan DPD lainnya. "Mudah-mudahan Senin dapat kesadaran baru, akan saya antarkan ke mereka untuk tanda tangan dan mudah-mudahan bisa diredam," ucapnya. Sementara terkait mosi tidak percaya yang diajukan oleh anggota DPD kepada pimpinan, Fatwa mengatakan akan memproses dan disidangkan oleh Badan Kehormatan. "Ini sudah menjadi proses politik sendiri," ujarnya. GHOIDA RAHMAH