BENGKULU, KOMPAS.com - Bupati Kabupaten Seluma, Provinsi Bengkulu, Bundra Jaya, mendatangi Polda Bengkulu, Rabu (16/3/2016), untuk menjalani pemeriksaan terkait kasus dugaan korupsi pembuatan jalan senilai Rp 1,2 miliar. Bundra tiba di Mapolda Bengkulu sekitar pukul 10.00 WIB dan langsung masuk ke ruang pemeriksaan. "Nanti ya, masih diperiksa," kata Bundra menjawab pertanyaan wartawan. Dalam kasus ini sebelumnya polisi telah menahan beberapa tersangka. Mantan Wakil Bupati Seluma, Mufran Imron, telah menjalani pemeriksaan di Mapolda Bengkulu beberapa waktu lalu. Proyek ini menjadi masalah karena ada dugaan pengurangan volume pengerjaan dan kelebihan dalam pembayaran. Saat itu Bundra Jaya menjabat bupati periode sebelumnya.