BOGOR, KOMPAS.com — Lokasi proyek pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional di Bukit Hambalang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, kini terbengkalai. Selain diselimuti tanaman liar, bangunan yang masih setengah jadi terlihat kusam dan tidak terawat. Hal itu terlihat pada Jumat (18/3/2016) pagi. Besi-besi rangka bangunan tampak menonjol dan terlihat berkarat di sekujur bangunan. Lahan terbuka di kompleks itu tertutup tanaman liar dan ilalang setinggi dua meter. Jalan beton yang dulu melingkari kompleks sekolah atlet ini kini tak bisa dilewati. Beberapa bagian jalan sudah ambles menjadi jalan tanah. Ada juga jalan yang terlihat buntu karena sudah tertutup tumbuhan liar. Sejak tahun 2012, pembangunan kawasan ini terhenti karena masalah tanah yang ambles. Hari ini, Presiden Joko Widodo akan meninjau proyek yang mangkrak ini. (Alex Suban/Warta Kota) Artikel ini telah tayang di Tribunnews.com dengan judul "Kompleks Hambalang Kini Hanya Menjadi Bangunan 'Berhantu'"