SURABAYA, KOMPAS.com - Seorang tahanan perempuan di Rumah Tahanan (Rutan) kelas I Surabaya atau Rutan Medaeng melarikan diri, Sabtu (9/6/2012) kemarin. Tahanan kasus pencurian bernama Arie Damayanti itu berhasil lolos saat jam besuk bersama seorang pembesuknya. Menurut keterangan Kepala Divisi Pemasyarakatan Kanwil Kemenkum HAM Jatim, Djoko Hikmahadi, kaburnya Arie dibantu oleh salah seorang mantan napi yang saat itu sedang menjenguknya. ''Saat pembesuk keluar, tahanan ikut keluar melalui pintu pembesuk,'' katanya saat dikonfirmasi, Minggu (10/6/2012). Djoko menambahkan, pihaknya telah berkoordinasi dengan pihak kepolisian terkait kaburnya tahanan yang divonis penjara 3 tahun tersebut. Selain itu, pihaknya juga berjanji akan melakukan pemeriksaan kepada petugas rutan, termasuk kepala rutan. Ia menilai, kaburnya tahanan pada saat jam besuk adalah bentuk kecerobohan petugas. Dia juga menegaskan, tidak ada keterlibatan petugas rutan Medaeng dalam kasus kaburnya terpidana Arie. ''Ini murni kecerobohan petugas. Kok bisa tahanan kabur saat jam besuk,'' tegasnya. Djoko mengaku tidak habis pikir atas kasus kaburnya tahanan di rutan yang dihuni sekitar 1.700 orang itu. Meskipun jumlah petugas relatif sedikit, namun beberapa titik rutan sudah dilengkapi dengan kamera pengintai, termasuk di tempat besuk dan pintu keluar.