SOLO - Cucu pertama dan menantu Presiden Joko Widodo (Jokowi) Jan Ethes Srinarendra dan ibunya Selvi Ananda akhirnya diperkenankan pulang tim dokter Rumah Sakit (RS) PKU Muhammadiyah Solo, Selasa (15/3/2016) siang. Keduanya meninggalkan rumah sakit tidak bersamaan guna menghindari wartawan yang telah menunggu sejak pagi. Selvi Ananda meninggalkan rumah sakit melalui pintu utama dengan ditemani suaminya Gibran Rakabuming Raka sekitar pukul 10.15 WIB. Istri putra sulung Presiden Jokowi tersebut nampak dibawa dengan kursi roda sebelum masuk ke mobil Toyota Innova milik keluarga besar Presiden Jokowi. Sementara, kepulangan Jan Ethes Srinarendra yang dibawa terpisah tidak terdeteksi awak media mengingat pintu utama biasa dilewati hilir mudik para pasien yang akan meninggalkan rumah sakit. Gibran Rakabuming Raka saat dicegat para wartawan sebelum meninggalkan RS mengaku tidak akan menggelar syukuran di rumah. Alasannya, syukuran aqiqoh potong kambing sebelumnya telah digelar karena anak dan istrinya belum diizinkan pulang dari rumah sakit. “Kemarin sudah semua (aqiqah), semua juga sudah menjenguk semua,” ujar Gibran, Selasa (15/3/2016). Sehingga, anak dan istrinya akan istirahat di rumah. Namun demikian, jika ada tamu yang datang nantinya akan tetap diterima. Namun hal itu kemungkinan kecil karena sanak saudara, teman dan tamu lainnya sudah datang menjenguk saat di RS. Anak istrinya akan diboyong ke rumah sendiri dan tidak ke ke kediaman orangtuanya di Kelurahan Sumber, Kecamatan Banjarsari, Solo. Pengusaha kuliner ini mengaku akan merawat sendiri anak pertamanya bersama Selvi. Sehingga, dirinya menilai tidak perlu menggunakan baby siter. Direktur RS PKU Muhammadiyah Solo Mardiatmo mengemukakan, Selvi Ananda dan Jan Ethes Srinarendra masih akan menjalani kontrol kesehatan di rumah sakit setelah diperkenankan pulang. Jadwal pertama kontrol adalah satu minggu setelah kepulangan dan setelah itu mengikuti prosedur umum. Intensitas kontrol tergantung kondisi pasien. Namun diperkirakan tiga sampai empat kali sudah selesai. Keluarga Gibran rencananya akan datang sendiri untuk kontrol ke RS PKU Muhammadiyah Solo yang menjadi tempat persalinan Selvi Ananda. “Tapi kalau diperlukan home care (kunjungan ke rumah), kami juga bisa melayani,” ucap Mardiatmo. Hanya saja, keluarga Gibran belum mengajukan permintaan home care. Keluarga Gibran akan menghubungi rumah sakit apabila nantinya memerlukan home care. Setelah enam hari dirawat di RS melalui operasi caesar, Jan Ethes kondisinya baik. Termasuk ibunya juga dalam kondisi baik dan tidak ada komplikasi. Perkembangannya secara umum dan berjalan dengan normal. Bahkan berat badan Jan Ethes kini telah mencapai 3 Kg. Mardiatmo mengaku jika kepulangan Jan Ethes melalui pintu utama sebagaimana kedua orangtuanya. Hanya saja, proses pemulangannya memang menghindari kemungkinan dikerumuni wartawan karena usia Jan Ethes masih dalam hitungan hari. Jan Ethes juga telah diberi imunisasi sesuai ukuran umurnya. “Semuanya telah lengkap, rumah sakit mengikuti semua prosedur,” terangnya. Meski cucu Presiden, penanganan medis secara khusus tidak ada dan semuanya sesuai standar. Namun demikian, memang ada keistimewaan fasilitas karena yang melahirkan adalah istri putra Presiden. Sehingga memang ada prosedur tetap (protap) dari Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres). Dengan demikian, pihak rumah sakit juga memfasilitasi Paspampres yang menjaga keluarga Presiden. Selama proses persalinan dan perawatan, semuanya ditangani tim medis RS PKU Muhammadiyah Solo. Diantaranya dokter spesialis kandungan Soffin Arfian dan dokter spesialis anak, Rusmawati. Tim dokter Kepresidenan dan tim dokter dari Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret (UNS) Solo juga hadir untuk memback up. Mardiatmo enggan membeberkan berapa biaya keseluruhan yang harus dikeluarkan keluarga Presiden Jokowi selama Jan Ethes dan Selvi Ananda dirawat di RS. Total biaya baru akan dihitung dan tagihan akan diserahkan ke kantor Chilli Pari yang merupakan bisnis katering Gibran Rakabuming Raka. Meski demikian, tarif kamar sweet room di ruang Annisa lantai dua  yang dipakai perawatan Jan Ethes dan Selvi Ananda besarannya adalah Rp1.750.000/hari.  Sedangkan keluarga Presiden menyewa dua kamar sekaligus. “Kami hanya memiliki dua kamar (sweet room) dan semuanya dipakai,” pungkasnya.