BANDA ACEH, KOMPAS.com - Maulina Iqlima Sari tak dapat menyimpan rasa bahagianya. Gadis berusia 23 tahun itu terpilih sebagai mahasiswa terbaik saat pengukuhan 22 mahasiswa Muharram Jurnalism College (MJC), sekolah jurnalis Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Banda Aceh. Bersamanya, ada empat mahasiswa lain yang juga menyandang predikat sama. Yaitu; Eva Damayanti, Zulkarnaini Mukhtar, T Umar dan Khithati. Mereka adalah mahasiswa pilihan dengan nilai di atas rata-tara. Sangat istimewa, kemarin para mahasiswa MJC ini dikukuhkan kelulusannya setelah menempuh pendidikan selama enam bulan di kampus JMC. “Ternyata menjadi wartawan bukan hanya butuh buku dan pena, tapi juga butuh tekad dan kejujuran,” kata Maulida saat mengungkapkan kesannya selama belajar di MJC. Acara pengukuhan 22 mahasiswa MJC angkatan pertama ini berlangsung sederhana di gedung Sultan Selim II, Banda Aceh. Selain gubernur Aceh yang diwakili Kabag Humas, Nurdin F Joes, juga hadir tokoh pers Aceh, H Sjamsul Kahar, mantan ketua AJI Banda Aceh, Muhammad Hamzah, dan Hj Nurasyiah, ibunda (alm) Muharram M Nur, ketua AJI Banda Aceh periode 2002-2004. Alm Muharram adalah satu dari 27 jurnalis Aceh yang menjadi korban musibah tsunami 2004 silam. Semasa hidupnya, Muharram yang bekerja di perusahaan penerbitan surat kabar, Harian Serambi Indonesia, dikenal sosok jurnalis profesional, berani, dan bertanggung jawab. Namanya kini diabadikan menjadi nama sekolah jurnalis di Banda Aceh, Muharram Jurnalism College (MJC). Pada pelepasan 22 mahasiswa MJC kemarin, tidak ada yang lebih meriah kecuali hanya buncahan kesan dan pengalaman yang terekam pada di setiap mahasiswa MJC. Setelah enam bulan belajar, akhirnya tiba waktu bagi mereka mengakhiri pendidikan di bidang kewartawanan. “Ada banyak kesan yang saya dapat. Belajarnya lebih praktis. Sekarang sudah tahu apa itu bentuk berita straigth news, feature, indepth reporting, dan lainya,” kata Maulida. Dunia jurnalis bagi Maulida bukanlah hal asing. Darah wartawan juga mengalir dari sang ayah yang juga bekerja di salah satu stasiun radio di Banda Aceh. Dia berharap dengan bekal ilmu yang didapat semakin membuka peluang untuk terlibat di dunia kewartawanan. “Setelah ini saya ingin lebih serius lagi. Saya ambil kelas media cetak di MJC, tapi juga tertarik dengan jurnalisme TV,” tutur gadis berkacamata ini. Tidak seperti Maulida, beberapa mahasiswa MJC lainnya mengakui belum siap untuk terjun ke dunia wartawan secara full time. Khithati misalnya. Mahasiwa dengan predikat lulus terbaik ini mengakui lebih tertarik untuk menyelesaikan kuliahnya lebih dulu. “Bisa dibilang lebih ke freelance lah. Target pertama kuliah harus selesai dulu,” ujar mahasiswa Fakultas Dakwah Jurusan KPI ini. Bagi gadis 21 tahun ini, menimba ilmu di MJC telah membuatnya semakin tahu akan seluk beluk ilmu kewartawanan. “Menjadi wartawan ternyata bukan hanya saja bergelut dengan berita. Tapi juga menempa kita untuk bersikap jujur dan bertanggung jawab kepada masyarakat,” ungkapnya. Kini Khitati aktif sebagai jurnalis freelance untuk situs Aceh Service Feature, sebuah portal liputan mendalam dengan genre jurnalisme sastrawi. Pengukuhan mahasiswa angkatan pertama MJC memang menjadi momen bersejarah. Paling tidak mereka adalah pioner dan generasi pertama yang menghidupkan sekolah jurnalis di Aceh. Kesan itulah yang kemarin terekam pada setiap mahasiswa MJC. “Banyak ilmu yang bisa kami dapat selama pendidikan. Misalkan bagaimana yang disebut Kode Etik wartawan, dan Itu jarang bisa kita dapat di luar,” kata Taharah, mahasiswa Fakultas Hukum Unysiah. Diakuinya sistem belajar di MJC lebih praktis sehingga memudahkan mahasiswa dalam menerapkan ilmunya di lapangan. Hal yang tidak bisa dilupakan para lulusannya juga karena sikap para pengajar yang low profil. “Kita bisa saling sharing kapan kita mau. Pokoknya baik-baik lah mereka.” Kesan serupa juga dirasakan Iffah (19). “Kalau di kuliah kita lebih banyak belajar teori. Tapi di MJC ada nilai lebihnya karena bisa praktek langsung,” kata mahasiswa Fakultas Sospol Unysiah ini. Rektor Muharram College, Maimun Saleh mengatakan, sekolah ini lahir sebagai bentuk kepedulian AJI Kota Banda Aceh terhadap peningkatan kapasitas jurnalis di Aceh. MJC lahir di tengah buramnya potret pers di Indonesia. Ini ditandai dengan tingginya pelanggaran kode etik yang dilakukan wartawan. Catatan dewan pers menyebutkan di rentang waktu 2008 telah terjadi 424 kasus pelanggaran Kode Etik Jurnalistik (KEJ). Dewan Pers juga menyatakan 85 % wartawan Indonesia tidak paham KEJ. “MJC merupakan bagian dari upaya kita meningkatkan kapasitas wartawan di Aceh,” ungkap Maimun. Menurutnya, ketika awal MJC berdiri pada 22 November 2008, sekolah menerima 60 mahasiswa. Namun hanya 22 mahasiswa yang dinyatakan lulus pada angkatan pertama. Selama ini mahasiswa tidak dipungut biaya apa pun selama kuliah. Kegiatan operasional sekolah ditanggung Development and Peace (D&P), sebuah organisasi non-pemerintah asal Kanada. Keberadaan MJC, kata Maimun diharapkan menjadi tonggak bagi munculnya bibit-bibit jurnalis muda handal dan potensial. “Kami memberi garansi, bahwa mereka yang lulus ini adalah tenaga siap pakai. Mereka sudah ditempa dengan pengalaman dan praktik,” kata jurnalis Majalah ACEHKINI itu. Untuk ke depan, kata Maimun, MJC tidak lagi menyediakan kuliah gratis bagi mahasiswanya. Ini mengingat, besarnya biaya operasional yang dikeluarkan pihak sekolah. Kelompok mahasiswanya juga akan diperluas mencakupi aktivis NGO, LSM dan kelas khusus masyarakat umum. Tentu saja dengan staf pengajar yang profesional pula. “Konsekwensinya pelayanan dan fasilitas selama kuliah akan kita seimbangkan dengan cost yang dikeluarkan mahasiswa,” ujarnya. Ketua AJI Banda Aceh, Muktaruddin Yacob, mengatakan keberadaan MJC merupakan bagian dari program AJI Banda Aceh. Sekolah jurnalis ini mendidik siapa saja yang berminat menjadi wartawan dengan kaidah profesi sebenarnya. AJI Banda Aceh juga mengangkat isu jurnalis tolak amplop sebagai isu penting yang harus ditanamkan kepada setiap anggotanya. “Untuk mewujudkan ini bukan hal mudah. Tapi kita tetap berpegang pada platform. Kesejahteraan, profesionalisme dan kebebasan pers, itu harus diperjuangkan,” ungkapnya. Sikap AJI ini mendapat respon positif dari Gubernur Irwandi Yusuf. “AJI sebagai profesi kewartawanan saat ini telah menjadi garda terdepan bagi peningkatan profesionalisme wartawan,” kata gubernur dalam kata sambutan yang dibacakan Kabag Humas, Nurdin F Joes.(sar)