TENGGARONG, KOMPAS.com - Bupati Kutai Kartanegara Rita Widyasari menantang Badan Narkotika Nasional (BNN) Kalimantan Timur (Kaltim) untuk memeriksanya terlebih dulu daripada semua kepala daerah di Kaltim. Rita sangat mendukung keputusan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, yang mempersilakan Badan Narkotika Nasional melakukan tes urine terhadap semua kepala dan wakil kepala daerah di Indonesia, bahkan tanpa pemberitahuan sebelumnya. “Periksa saya duluan. Saya mau buktikan tidak semua bupati yang menggunakan narkoba kecuali oknum. Keputusan Mendagri sangat bagus untuk menumpas kejahatan narkoba di kalangan kepala daerah,” tegasnya, Rabu (16/3/2016). Sebagai seorang bupati, Rita sangat terpukul dengan penangkapan Bupati Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Ahmad Wazir Nofiadi Mawardi, yang diduga mengonsumsi narkoba. Rita menyayangkan sikap Bupati Ogan Ilir jika terbukti bersalah menggunakan narkoba. Dia mempertanyakan prestasi Bupati Ogan Ilir hingga terpilih menjadi seorang bupati. “Saya merasa aneh dengan kejadian ini, kenapa ada seorang bupati yang bisa menggunakan narkoba. Aneh kan, kenapa oknum tersebut bisa dilantik jadi Bupati,” ungkapnya. Untuk itu, Rita mendukung penuh upaya BNN untuk melakukan tes urine pada semua kepala daerah agar tidak ada lagi kepala daerah yang mencoreng nama baik Indonesia. “Saya minta diperiksa duluan. Sebagai seorang bupati, narkoba adalah kejahatan yang harus ditumpas. Ketika disumpah menjadi seorang kepala daerah, seharusnya dapat menjadi seorang pemimpin yang baik. Bukan yang mencoreng nama baik diri sendiri, dengan mengonsumsi barang haram,” ujarnya. Sebelumnya, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mempersilakan Badan Narkotika Nasional melakukan tes urine terhadap semua kepala dan wakil kepala daerah di Indonesia, tanpa didahului pemberitahuan. (Baca juga: Mendagri Izinkan BNN Tes Urine Kepala Daerah secara Dadakan) Hal itu disampaikan Tjahjo menyikapi langkah BNN menangkap Bupati Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Ahmad Wazir Nofiadi Mawardi terkait kasus narkotika.