JAKARTA - Empat orang penghuni Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Kelas II a Kupang, Provinsi  Nusa Tenggara Timur (NTT) positif menggunakan narkoba jenis sabu-sabu. Keempat penghuni lapas itu diketahui positif mengonsumsi narkoba setelah petugas memeriksa satu persatu kamar narapidana. Selain melakukan pemeriksaan, petugas melakukan tes urine para penghuni lapas. “Hasil tes urine terdapat empat orang narapidana yang positif memakai narkoba jenis sabu,”kata Kepala Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM NTT, Imam Rochadi kepada sejumlah wartawan di Kupang, NTT, Kamis, 17 Maret 2016. Rochadi mengakui peredaran narkoba bisa terjadi di dalam lapas karena pemeriksaan terhadap pengunjung lapas masih standar atau manual. Dia menjelaskan, empat napi yang kedapatan positif menggunakan narkoba di dalam lapas akan segera ditindak pihak Direktorat Reserse Narkoba Polda NTT guna mengungkap pihak yang menjadi pemasok.