PALEMBANG - Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Sumsel melakukan pendalaman usai ditangkapnya Bupati Ogan Ilir (OI), Ahmad Wazir Noviadi (AWN) oleh personel gabungan BNN dan BNN Provinsi Sumsel, Direktorat Polda Sumsel, dan Satres Narkoba Polresta Palembang. Kepala BNNP Sumsel Brigjen Pol Iswandi Hari mengatakan, pihaknya masih melakukan pengejaran terhadap A, yang disebut-sebut sebagai pemasok narkoba kepada dua kurir yang ikut ditangkap bersama sang bupati tersebut. "Itu pekerjaan sesi selanjutnya, karena itu sudah masuk catatan kita. Keterlibatan orang-orang lainnya akan kita dalami," kata Iswandi, Selasa (15/3/2016). Namun, menurut Iswandi, pendalaman tersebut akan dikoordinasikan dengan pihak BNN pusat. "Yang pasti koordinasi dengan BNN pusat akan terus dilakukan. Karena yang melakukan penangkapan itu BNN pusat, dan kemarin sudah saya katakan kita hanya memback up saja," jelasnya.