SEMARANG, KOMPAS.com — Satu set wayang dengan layarnya serta dokumentasi foto dan pamflet tempo dulu terpajang rapi di lobi Hotel Ciputra, Semarang, Jawa Tengah, Rabu (7/12/2011). Pameran tersebut menampilkan sejumlah benda yang berkaitan dengan sejarah perjalanan gedung kesenian di Kota Semarang. Perjalanan sejarah gedung kesenian Sobokartti yang dulu sangat terkenal sebagai pusat hiburan rakyat pada tahun 1930 dibawa ke ruang lobi Hotel Ciputra. Pameran tersebut sebagai upaya merekonstruksi kembali kesenian yang pernah mengecap masa kejayaannya, seperti pertunjukan wayang kulit dan suara gending jawa dari perangkat gamelan yang turut dipamerkan. Di sudut lain, foto-foto hitam putih yang mendokumentasikan aktivitas kesenian digantung bersama beberapa pamflet iklan kuno tahun 1929. Poster ini dulunya ditempelkan di sejumlah tempat yang strategis untuk mempromosikan pertunjukan di Gedung Sobokartti. Nuki Damayanti dari Humas Hotel Ciputra mengungkapkan, konsep pameran ini untuk mengenalkan kembali kekayakan seni budaya Kota Semarang bagi tamu hotel."Dengan pameran ini, tamu-tamu hotel akan mendapat pengetahuan sebuah sejarah kota dengan aktivitas seninyan," kata Nuki. Alasan pemilihan tema Gedung Sobokartti karena bangunan cagar budaya ini telah selesai dipugar dan kembali digunakan seperti fungsi sebelumnya.