DEMAK,KOMPAS.com - Dalam rangkaian SBY Tour de Java, presiden RI keenam Susilo Bambang Yudhoyono beserta istri, Ani Yudhoyono singgah di Kabupaten Demak. Sebelumnya, rombongan yang datang ke Kota Wali menggunakan dua armada bus itu, menggelar pertemuan di Kota Semarang. Kedatangan SBY bersama rombongan disambut oleh simpatisan Partai Demokrat dan warga yang sudah menunggunya hampir dua jam di depan pintu masuk Masjid Agung Demak. SBY dan Ani Yudhoyono yang kompak mengenakan batik berwarna coklat, langsung melambaikan tangan yang menjadi ciri khas SBY sembari tersenyum dan mengucap salam begitu turun dari bus. Pada saat SBY hendak memasuki masjid bersejarah peninggalan Wali Songo, untuk menunaikan shalat ashar, warga berebut bersalaman bahkan sejumlah awak media dan polisi juga tidak ketinggalan ingin berfoto bersama Ketua Umum Partai Demokrat itu. "Kita ke Demak untuk beribadah di masjid bersejarah, sekaligus menyapa warga, sebelum melanjutkan perjalanan ke Jatim," kata SBY. Untuk pengamanan rombongan SBY, sebanyak 200 personel diiterjunkan yang terdiri dari berbagai kesatuan yakni Satlantas, Sabhara , Satreskrim dan Satintelkam. "Kita lakukan pengamanan sesuai protap, dengan sterilisasi di Masjid Agung dan membuat pagar betis untuk mengantisipasi teror," kata Kapala Bagian Operasional Polres Demak, Kompol Sutomo.