BAUBAU, KOMPAS.com – Sekitar 6.000 kafilah seSulawesi Tenggara mengikuti pawai taaruf dengan berjalan kaki di dalam Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Sabtu (19/3/2016). Para kafilah tersebut nantinya akan mengikuti Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) XXVI tingkat Provinsi Sulawesi Tenggara yang dilaksanakan di Kota Baubau. "Kegiatan MTQ dapat menumbuhkan semangat yang tinggi dan silaturrahmi lintas daerah. Selain itu juga kegiatan MTQ dapat memacu pertumbuhan ekonomi," kata Gubernur Sulawesi Tenggara, Nur Alam, Sabtu (19/3/2016). Dalam pawai tersebut, para kafilah memulai pawai dari stadion stadion Betoambari dan berakhir di rumah jabatan Walikota Baubau. Masing-masing para utusan kafilah memperlihatkan keindahan mobil hias dengan baju adat masing-masing. Seperti kafilah dari Kabupaten Buton Selatan dan Kabupaten Buton utara menampilkan mobil hias dengan model kapal laut diatasnya terdapat beberapa wanita mengenakan baju adat Buton. Sedangkan beberapa kafilah lain menampilkan seni mobil hias berbentuk masjid dengan replika Al-Quran yang besar. MTQ XXVI tingkat provinsi ini akan diikuti 16 kabupaten kota se-Sulawesi Tenggara dengan mengikuti berbagai perlombaan. Misal, lomba Hifdzil Quran golongan 1 juz dan Tilawah, lomba Hifdzil Quran golongan 5 juz dan Tilawah, lomba Hifdzil Quran golongan 10 juz, lomba Hifdzil Quran golongan 20 juz, lomba Hifdzil Quran golongan 30 juz. Kemudian Lomba Musabaqah Makallah Alquran, dan lomba Fahmil Quran, lomba Syarhil Quran, lomba tafsir Al-Quran golongan bahasa arab,bahasa Inggris dan bahasa Indonesia, lomba tilawah golongan remaja, lomba tilawah golongan cacat netra, lomba Khattil Quran. Selanjutnya Lomba Tartil kanak-kanak, lomba tilawah golongan kanak-kanak,lomba tilawah golongan dewasa. Kemudian lomba Qiraat Murattal, lomba Qiraat Mujawad, lomba qasidah klasik golongan kanak-kanak,remaja dan dewasa, serta lomba qasidah bintang vokalis golongan kanak-kanak, remaja dan dewasa.