REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM -- Ketua Tim Penggerak PKK Provinsi NTB Hj Erica Zainul Majdi meminta para orangtua untuk mewaspadai predator anak atau pedofil. "Jangan cepat percaya terhadap orang lain dalam hal menitipkan atau menjaga anak-anak," kata Erica Zainul Majdi saat melakukan sosialisasi pembinaan 10 program pokok PKK di Bima, Selasa (15/3). Istri Gubernur NTB ini juga mengingatkan agar para orang tua mengawasi penggunaan internet dan media sosial pada anak, karena sekarang ini banyak pihak yang tidak bertanggung jawab yang menyebarkan gambar-gambar atau tontonan yang tidak pantas dilihat anak di bawah umur. Dalam sosialisasi pembinaan 10 program pokok PKK NTB tersebut, ia juga mengingatkan seluruh anggota PKK yang hadir mengenai maraknya berita yang mengangkat tentang gizi buruk di media massa. Menurut dia, salah satu perhatian terbesar PKK adalah upaya mengurangi kasus gizi buruk pada bayi dan balita. "Gizi buruk pada bayi dan balita bisa kita cegah sedari awal. Untuk menghasilkan bayi yang sehat dimulai dari diri kita sendiri selaku calon orang tua untuk mulai hidup sehat," ujarnya. Wali Kota Bima HM Qurais H Abidin menyambut baik kegiatan sosialiasi tersebut. "Kita berharap program seperti ini terus digalakkan dan dilanjutkan di seluruh wilayah NTB," kata dia.