PANGANDARAN, KOMPAS.com - Menteri Kelautan dan Perikanan RI Susi Pudjiastuti kembali meledakkan kapal pencuri ikan. Kali ini giliran MV Viking yang berukuran 2.000 gross ton diledakkan di kawasan Cagar Alam Pasir Putih, Pantai Pangandaran, Jawa Barat, Senin (14/3/2016) sekitar pukul 12.26 WIB. (baca: Kapal Asing Diledakkan, Menteri Susi Teriak "Bravo Zulu") Susi mengaku lokasi peledakan tersebut terinspirasi oleh lukisan yang ada di rumahnya. Dia pun menunjukkan sebuah lukisan bergambar wajah dirinya berlatar belakang kawasan Cagar Alam Pasir Putih Pantai Pangandaran, Jawa Barat. "Tadinya saya bingung. Saya lihat lukisan ini nempel di dinding rumah, dan terinspirasi kapal pencuri ikan Viking akan diledakkan di sini. Jadi nanti saya tinggal tambah gambar kapal Viking di lukisan ini," jelas Susi saat menunjukkan lukisan di kediaman pribadinya Senin sore. Menurut Susi, lukisan ini telah terpampang di salah satu bagian rumahnya sejak lama. Lukisan tersebut dibuat oleh pelukis yang menggunakan goresan pensil. "Ini lukisan pensil. Jadi hanya goresan pensil tanpa cat, ini habis hampir 3.600 pensil," kata dia. Susi pun mengaku tak menyangka penenggalaman kapal akan dilakukan sesuai dengan lokasi yang ada di lukisannya. Susi menyadari bahwa titik lokasi peledakan muncul saat dirinya bingung dan hanya melihat lukisan tersebut. "Jadi lokasi peledakan tadi tak sengaja saya pada saat saya bingung di mana kapal akan diledakan. Melihat foto ini, saya langsung putuskan akan diledakkan dan dijadikan monumen di lokasi cagar alam," kata Susi. (baca: Kapal MV Viking Dijadikan Monumen Pemberantasan "Illegal Fishing")