KUNINGAN - Sesosok mayat perempuan yang diperkirakan berumur 50 tahun tanpa identitas, dengan badan penuh luka ditemukan warga di aliran Sungai Citaal, Dusun Pahing, Desa Baok, Kecamatan Ciwaru, Kabupaten Kuningan, Jumat (18/3/2016) sekitar pukul 16.00 WIB. Sawin (60) perangkat Desa Baok, orang pertama yang menemukan mayat tersebut menuturkan, saat hendak mengontrol sawahnya, dia kaget, karena mendapati sesosok tubuh manusia mengambang dan tersangkut batu di tengah sungai. “Karena penasaran sayapun menghampiri, untuk mengecek tubuh yang mengambang itu. Setelah dekat, baru terlihat jelas, ternyata merupakan mayat perempuan berkaos ungu dengan badan penuh luka luka,” tuturnya. Kemudian, Sawin pun memberitahukan warga tentang penemuan mayat tersebut, dan bersama warga yang berdatangan setelah dia kabari, Sawin melaporkan hal ini pada pihak berwajib. “Tak lama setelah kami beri laporan, jajaran kepolisian datang bersama pihak Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD), serta langsung melakukan identifikasi, sekaligus mengevakuasi jenazah korban ke RSUD 45 Kuningan,” kata Sawin. Sementara itu, Kasatreskrim Polres Kuningan AKP Fandy Setiawan membenarkan, jika pihaknya telah mendapatkan laporan tentang penemuan mayat perempuan tersebut. “Mayat perempuan dengan ciri-ciri, usia sekitar 50 tahunan, menggunakan kaos warna ungu, tinggi badan sekitar 155 cm ini telah dievakuasi di RSUD 45 Kuningan, untuk dilakukan visum,” ujar Fandy. Namun, menurut Fandy, pihaknya belum bisa menyimpulkan penyebab kematian korban. “Saat ini pihak kami masih melakukan penyelidikan, jika dilihat dari hasil pemeriksaan sementara, perempuan ini diduga merupakan korban penganiayaan, karena ditemukan beberapa luka bekas benda tajam,” jelas Fandy.