SURABAYA, KOMPAS.com — Setelah menelusuri informasi melalui ponsel akhirnya polisi berhasil mengetahui identitas mayat perempuan yang ditemukan tewas di kompleks Kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa) di Kelurahan Lidah Wetan, Kecamatan Lakarsantri, Surabaya, Senin (23/4/2012) siang. Korban diketahui bernama Ayu Chayawati (19), warga Jalan Purwodadi II Nomor 18, Surabaya, yang tidak lain adalah teman Tania Eka Damayanti (23), pemilik ponsel sekaligus pemilik kartu identitas yang berada di dompet yang dibawa korban. Kasatreskrim Polrestabes Surabaya Ajun Komisaris Besar Farman mengatakan, dari keterangan yang dihimpun polisi, Minggu (22/4/2012) malam, Tania dan korban diketahui sedang bersama dengan seorang pria menggunakan motor berboncengan tiga. Namun, seusai mengantarkan Tania pulang, korban pergi bersama pria tersebut. "Atas informasi itu, maka kami mencari lelaki yang bersama Ayu itu. Kami juga lakukan penelusuran berdasarkan panggilan terakhir di HP korban," katanya, Senin (23/4/2012). Sayangnya, Farman sampai sore ini belum dapat mengungkap siapa pelaku dan apa motif pelaku melakukan pembunuhan terhadap korban. "Kami masih dalami kasusnya dan menunggu hasil otopsi jenazah. Yang jelas, pembunuhan dilakukan belum lama karena mayat korban saat ditemukan masih terlihat segar," tambahnya. Dugaan pembunuhan terhadap Ayu Chayawati (19) sangat kuat karena di leher perempuan itu membekas guratan tali kopling motor. Tali itu juga ditemukan di sekitar lokasi korban dibuang di semak rerumputan. Selain menemukan tali, polisi juga menemukan ponsel dan dua helm berwarna putih. Salah satu helm tersebut diduga kuat digunakan pelaku pembunuhan.