TEMPO.CO, Subang - Ruas Jalan Tol Cipali yang membentang sepanjang 116,75 kilometer, yang masih terasa gersang terus dihijaukan. Penghijauan kali ini dilakukan dengan menanam 12.979 pohon dari berbagai jenis. Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya, yang mengomandoi penanaman pohon di tol terpanjang di Indonesia itu, Sabtu, 19 Maret 2016, melakukan penanaman di simpang susun kilometer109 Subang dengan menanam 300 pohon. Nurbaya berharap penanaman pohon di kiri-kanan tol yang membentang mulai dari Cikopo, Purwakarta-Subang-Indramayu-Majalengka sampai Palimanan, Cirebon, dapat menjadi ruang terbuka hijau yang berfungsi optimal. "Dengan demikian maka dapat memperbaiki dan menjaga iklim mikro, menambah estetika kawasan, meningkatkan resapan air tanah, menciptakan keseimbangan dan keserasian tata ruang kota serta mendukung pelestarian keaneragaman hayati," kata Nurbaya. Penanaman pohon di ruas tol itu bersamaan dengan peringatan Hari Rimbawan dan Hari Hutan Internasional Tahun 2016. Dan dilakukan atas kerja sama Kementerian Lingkungan Hidup dan Perhutanan, Kementerian BUMN, Djarum Foundation, Paguyuban Budi Asih, dan PT Lintas Marga Sedaya selaku pengelola Jalan Tol Cipali. F.X. Supanji, Vice Presiden Director Djarum Foundation, mengatakan Djaru, turut menanam pohon trembesi di sepanjang Tol Cipali. Penanaman pohon tersebut sebagai bentuk kepedulian, tanggung jawab serta komitmen Djarum Foundation terhadap lingkungan untuk mengurangi efek pemanasan global dan menciptakan lingkungan yang bersahabat bagi Indonesia dan masa depan. "Djarum Foundation merawat pohon-pohon yang ditanam ini untuk tiga tahun ke depan," ujarnya. Wakil Direktur Utama PT Lintas Marga Sedaya, Hudaya Aryonto, sangat mengapresiasi dukungan pemerintah dan para steakholder lainnya yang telah turut serta menghijaukan Jalan Tol Cipali. Menurut Hudaya, penanaman pohon akan meningkatkan keamanan jalan tol karena dapat mengurangi tiupan angin samping dan berkontribusi dalam menciptakan iklim yang lebih sejuk. LMS selaku operator Jalan Tol Cipali telah melakukan penanaman sebanyak 16 ribu pohon dari berbagai jenis, di antaranya pohon cemara angin, kamboja, damar, kenari, dan pinus. NANANG SUTISNA