TEMPO.CO, Surabaya - Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini menjadi salah satu nomine dalam The Second International Festival for Ideal Mother Award dari Universitas Kairo, Mesir. Risma pun berangkat ke Mesir dengan didampingi jajaran terkait, seperti Kepala Badan Pemberdayaan Masyarakat dan Keluarga Berencana Nanis Chairani serta Kepala Dinas Sosial Soepomo. Kepala Bagian Hubungan Masyarakat M. Fikser memastikan Risma beserta jajarannya itu sudah berangkat ke Mesir untuk memenuhi undangan Islamic Educational, Scientific, and Cultural Organization (ISESCO) yang menggelar The Second International Festival for Ideal Mother di Universitas Kairo. “Di Mesir, Ibu Wali Kota (Risma) akan memberi penjelasan tentang program-program perlindungan anak dan perempuan yang ada di Kota Surabaya,” kata Fikser kepada Tempo, Sabtu, 19 Maret 2016. Risma memang sangat terkenal sebagai pengayom dan penyayang anak-anak. Jika turun ke lapangan dan bertemu dengan anak-anak, wali kota perempuan pertama di Kota Surabaya itu pasti menanyakan anak tersebut sekolah di mana dan kelas berapa. Alhasil, Risma banyak disenangi anak-anak. Rasa sayangnya kepada anak-anak itu pula yang membuat Kota Surabaya selalu mendapat penghargaan sebagai Kota Layak Anak. Bahkan penghargaan nasional ini diraih Surabaya selama tiga kali berturut-turut, yaitu pada 2011-2013. Apabila menang dalam The Second International Festival for Ideal Mother Award, Risma semakin melengkapi penghargaan international yang diraih Kota Surabaya selama kepemimpinannya. Adapun penghargaan international yang sudah berhasil diraih Kota Pahlawan antara lain Environmentally Award 2012, FutureGov Award 2013, International 'Innovative City of the Future' dalam acara Socrates Award Ceremony, dan penghargaan Data Inclusion melalui Broadband Learning Center. Karena itu, Wali Kota Risma masuk dalam kandidat Wali Kota Terbaik Dunia 2014 versi World Mayor Project. Berbagai penghargaan ini sudah tentu mengharumkan nama Kota Surabaya di kancah dunia. MOHAMMAD SYARRAFAH 