MANADO - Kelita Majuntu (53), warga Kepulauan Talaud menjadi korban penjambretan, di salah satu swalayan di pusat Kota Manado, Jumat (18/3/2016). Akibat peristiwa tersebut, korban yang juga PNS di Dinas Pendidikan itu kehilangan dompet yang berisikan uang sebesar Rp11,3 juta, serta kartu ATM dan surat-surat lainnya. Korban langsung mendatangi Mapolresta Manado yang jaraknya hanya sekira 200 meter dari tempat kejadian perkara (TKP). Kepada penyidik, korban mengaku tidak sadar saat dompet yang berada dalam tas-nya sudah tak ada, saat akan membeli alat musik keyboard untuk disumbangkan ke Gereja. "Saya dari toko swalayan untuk mengecek barang yang mau dibeli. Setelah itu langsung ke ATM untuk mengambil uang. Pas kembali lagi ke toko dan mau membayar keyboard, saya kaget dompet sudah tidak berada dalam tas," sebutnya. Kasubbag Humas Polresta Manado AKP Agus Marsidi membenarkan adanya laporan tersebut. "Anggota langsung kita turunkan di seputaran TKP untuk mengungkap kasus ini. kita akan memprosesnya," pungkasnya.