MATARAM, JUMAT - Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Golkar Muhammad Jusuf Kalla, Jumat (4/7) siang, meminta mesin partai bekerja dengan baik dan penuh kerja keras dalam pelaksanaan pemilhan langsung kepala daerah (pilkada). Sebab, faktor penentu kemenangan dalam setiap pilkada, bukan hanya figur pasangan calon semata, akan tetapi juga bekerjanya mesin partai. Hal itu disampaikan Jusuf Kalla saat bersilaturahmi dengan kader dan jajaran pengurus Partai Golkar di Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTT). Kedatangan Jusuf Kalla dalam rangka temu kader dan konsolidasi Partai Golkar di Pulau Lombok tersebut, khususnya menjelang pemilihan langsung kepala daerah (pilkada) di Provinsi NTB pada Senin (6/7) mendatang. Apalagi, menurut Jusuf Kalla, gejala semakin menurunnya pemilih mendatangi tempat pemungutan suara (TPS) semakin tinggi, sehingga partai harus bekerja lebih keras lagi untuk memperjuangkan suara, sekalipun hanya satu suara. Kalla kemudian memberikan contoh suara yang masuk dalam pilkada di Jawa Tengah sebesar 56 persen lebih, sehingga suara yang tidak memilih mencapai 43 persen suara. "Oleh sebab itu, ada dua hal yang harus dilakukan oleh mesih partai itu, yaitu pertama partai harus bisa meyakinkan kader dan pemilih lainnya untuk gunakan haknya dan datang ke TPS untuk memilih. Pasti ada saja yang 'bermain' secara gelap dan negatif (agar tidak memilih). Nah, itulah yang harus dijelaskan oleh partai. Di situlah, mesin partai harus bekerja dengan baik dan benar," tandas Kalla. Kalla juga mengingatkan pentingnya satu suara pemilih dalam pilkada, agar tidak terjadi konflik seperti yang terjadi pada pilkada Provinsi Maluku Utara (Malut) di mana selama hampir delapan bulan masalah di Pilkada Malut hingga kini belum juga selesai. "Persoalannya hanya 800 suara atau hanya dua TPS saja, akan tetapi itu menyebabkan kerusuhan di daerah. Dari kasus tersebut, ambillah pelajaran agar mesin partai harus bekerja benar dan membuat setiap orang dapat mengambil haknya dalam pilkada," tambah Kalla. Dianjurkan oleh Kalla agar mesin partai Golkar dan partai koalisi lainnya di NTB di antaranya PDI-Perjuangan, Partai Bintang Reformasi (PBR) dan Partai Patriot dalam tiga hari tenang menjelang pilkada, langsung turun dan menemui kadernya masing-masing. Dalam pilkada di NTB, Partai Golkar bergabung bersama dengan PDI-P, PBR dan Patriot mendukung Gubernur NTB sekarang, yaitu Lalu Serinata menjadi calon Gubernur NTB yang baru. "Kalau perlu melalui mesjid, partai memberikan salam setiap subuh dan mengingatkan warga untuk menjalankan haknya dalam pilkada. Tetapi, jangan meminta orang untuk meminta calonnya. Itu, salah namanya," papar Kalla.