PEMATANGSIANTAR, KOMPAS.com - Pelaksanaan Pilkada Pematangsiantar yang tertunda pada 9 Desember 2015 lalu, dipastikan digelar pada 2016 ini. "Soal bulan berapa dilaksanakan, waktunya tergantung keputusan Komisi Pemilihan Umum (KPU)," kata Ketua DPRD Pematangsiantar Eliakim Simanjuntak saat dicegat sesuai mengikuti musyawarah rencana pembangunan (Musrembang) Pematangsiantar di Convention Hall, Siantar Hotel, Pematangsiantar, Kamis (17/3/20116). Politisi Partai Demokrat tersebut meminta masyarakat Pematangsiantar agar bersabar, tenang dan tidak mudah terprovokasi oleh isu-isu yang tak bertanggung jawab. “Jadi tidak benar Pilkada Pematangsiantar ini akan digelar tahun 2017. Sebab pada Pilkada serentak 2017 nanti, nama Pematangsiantar tidak ada dalam usulan KPU. Saya sudah langsung ke Jakarta menemui pimpinan KPU kemarin, dan KPU menegaskan Pilkada Pematangsiantar tetap digelar tahun 2016 ini juga,” tegasnya. Eliakim mengaku baru Rabu (16/3/2016) malam tiba di Pematangsiantar dari Jakarta. Dia berharap kiranya KPU bisa menyelenggarakan Pilkada paling lambat Juni 2016 ini. “Sebagai perwakilan masyarakat, kami berharap kepada KPU agar bisa secepatnya menyelenggarakan Pilkada Pematangsiantar. Mudah-mudahan bisa digelar bulan enam tahun ini,” kata dia. Sebelumnya, Pilkada Pematangsiantar ditunda menyusul adanya gugagan pasangan bakal calon Surfenov Sirait-Parlindungan Sinaga yang keberatan dicoret kepesertaannya oleh KPU Pematangsiantar. Gugatan dilayangkan ke PTUN Medan, dimana kemudian majelis hakim peradilan umum ini mengeluarkan putusan sela yang intinya meminta KPU Pematangsiantar membatalkan keputusan mencoret kepesertaan pasangan bakal calon yang diusung Partai Gerindra, Golkar dan PPP itu. Atas putusan sela ini kemudian, KPU RI pada 8 Desember 2015 mengeluarkan surat penundaan Pilkada Pematangsiantar, sampai ada putusan akhir atas gugatan pasangan bakal calon tersebut.