TEMPO.CO, Yogyakarta - Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah Buya Syafii Maarif menyatakan partai politik semestinya tidak perlu khawatir ketika Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok memutuskan maju ke pilkada lewat jalur independen. Dia justru menyerukan semua partai melakukan introspeksi dan memperbaiki pengelolaan organisasinya. “Partai harus mengkritik dirinya sendiri, sebagian orang sudah menganggap partai tak lagi bisa menyalurkan aspirasi rakyat,” katanya di Universitas Muhammadiyah Yogyakarta pada Kamis, 17 Maret 2016. Baca juga: Dukungan Partai Mengalir, Ini Syarat dari Ahok Dia berpendapat gejala ketidakpercayaan publik terhadap partai sebenarnya sudah terlihat pada pilkada sebelumnya. Menurut Syafii, kepala-kepala daerah seperti Ahok, Tri Rismaharini, dan Ridwan Kamil terpilih karena figurnya populer di mata pemilih. “Pengaruh partai justru kecil di pilkada, pengaruh figur lebih menentukan,” ucapnya. Syafii mengatakan pembenahan partai-partai di Indonesia semakin penting mengingat pengaruh politik transaksional yang semakin kuat. “Padahal itu memperburuk dan menyandera demokrasi di Indonesia,” tuturnya. Dia berharap partai-partai mulai berbenah dengan mulai memperkuat sistem pendidikan politik bagi semua kadernya. Sistem pendidikan politik yang bermutu, menurut Syafii, bisa mengembalikan fungsi utama partai sebagai pilar demokrasi. Baca juga: Ahok Batal Pinang Djarot di Pilkada, Muncul #SahabatDjarot Pembenahan lain ialah demokratisasi di tubuh partai. Syafii menilai selama ini figur ketua umum masih memiliki kekuasaan terlalu besar di banyak partai. Dia mencontohkan pemberian rekomendasi sejumlah partai politik bagi calon kandidat di pilkada masih ditentukan restu ketua umumnya. Seharusnya rekomendasi hanya memerlukan pertimbangan pengurus partai politik di daerah. “Saya tidak setuju dengan pola seperti itu karena tidak mendewasakan partai,” katanya. ADDI MAWAHIBUN IDHOM