SERANG - Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrat Provinsi Banten akan mengusung kader internal untuk maju di Pilkada Banten 2017 mendatang. Salah satu nama yang muncul adalah adik dari Ani Yudhoyono, Hartanto Edhi Wibowo. Ketua DPD Partai Demokrat Banten, Aeng Haerudin mengatakan, selain dirinya yang akan bertarung pada pesta demokrasi warga Banten, juga sudah muncul sejumlah nama dari kader internal partai, seperti Nurcahyo Anggoro Jati, Didik Mukriyanto, Wahidin Halim, dan Hartono Edhi Wibowo. "Ini semua masih sangat sangat awal. Kami juga masih menunggu instruksi dari DPP mengenai mekanisme pengusungan pasangan cagub. Apakah kami membuka pendaftaran penjaringan atau tidak, kami masih tunggu," ujar Aeng kepada wartawan di Serang, Banten, Senin (14/3/2016). Namun, kata Aeng, karna Partai demokrat hanya punya delapan kursi di DPRD Banten, maka dari itu pihaknya akan menjalin koalisi pada Pilgub mendatang. Hal tersebut sudah dilakukan dengan melakukan komunikasi politik ke seluruh partai politik yang ada. "Kami memang harus menjalin koalisi dengan partai lain. Sementara ini kami sudah menjalin komunikasi dengan seluruh partai. Tinggal tunggu instruksi dari DPP saja," tukasnya.