PONTIANAK, KOMPAS.com — Ketua DPRD Kabupaten Bengkayang, MK alias KJ, berencana akan mengambil kembali hadiah yang pernah diberikan kepada PL, wanita yang akan dijadikan istri ke-12-nya. Pasalnya, hubungan tersebut tidak mendapat restu dari pihak keluarga PL. Hadiah yang pernah diberikan KJ tersebut salah satunya adalah satu mobil Honda Jazz, yang kemudian menjadi bahan laporan KJ terkait penipuan dan penggelapan di kepolisian. "Dia kan calon istri saya, ya saya belikan untuk dia. Nyatanya mobil itu dibawa orang lain, ya saya mau ambil lagilah," kata KJ, Selasa (15/3/2016). Seperti diberitakan sebelumnya, KJ dilaporkan kepada Badan Kehormatan DPRD Kabupaten Bengkayang karena mengunggah foto dirinya bersama PL di akun media sosial Facebook miliknya. Laporan tersebut dilayangkan pihak keluarga pada Kamis (10/3/2016) yang lalu. Terkait laporan tersebut, KJ mengaku siap menghadapi dan akan mempertanggungjawabkan apa yang sudah dilakukannya. "Kalau dikatakan salah, ya saya salah. Ya, saya berani berbuat, berani bertanggung jawab," ungkap KJ. Mengenai mobil yang akan diambil kembali, kata KJ, mobil tersebut saat ini sudah dibawa oleh orang lain dan tidak tahu di mana. Mobil tersebut awalnya dititipkan PL kepadanya ketika hubungan mereka tidak direstui. "Ya, kalau dia ndak mau (menikah) dengan saya, ya saya mau ambil lagi. Kalau memang tidak ada jodoh saya dengan dia, ya selesaikan dengan baik-baik," kata KJ. Sementara itu, MU, paman PL, mengatakan, pihak keluarga tidak terima atas ulah ketua dewan tersebut yang dinilai sangat tidak layak mengunggah foto di media sosial tersebut. "Tidak etis mengunggah foto di dalam hotel dengan perempuan yang bukan istrinya," kata MU, Minggu (13/3/2016), dalam jumpa pers bersama sejumlah media di Pontianak. MU menambahkan, perkenalan antara KJ dan PL terjadi pada tanggal 27 Desember 2015. Saat itu, PL diminta untuk menjadi penerima tamu dalam acara open house perayaan Natal di rumah dinas ketua dewan dari PDI Perjuangan tersebut. Hubungan perkenalan itu pun berlanjut. PL yang merupakan guru honorer di salah satu SMK di Bengkayang kemudian dilamar oleh KJ. (Baca: Wanita yang Fotonya Diunggah Ketua DPRD ke Facebook Akan Dijadikan Istri Ke-12)