REPUBLIKA.CO.ID,BOYOLALI -- Pemerintah Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, telah memberikan program beasiswa kepada 10 pelajar terbaik untuk kuliah di Nanjing University Tiongkok. Program beasiswa joint degree atau gelar bersama untuk pelajar tersebut ditandai penandatanganan kerja sama nota kesepahaman (MoU) antara Bupati Boyolali Seno Samodro dengan Rektor Universitas Esa Unggul Jakarta Arief Kusuma di Boyolali, Rabu (16/3). Menurut Seno Samodro, Universitas Esa Unggul Jakarta memiliki program joint degree dengan Nanjing University Tiongkok. "Kami tahun ini mengirimkan 10 pelajar Boyolali untuk mengikuti perkuliahan di Universitas Esa Unggul Jakarta selama dua tahun dan mereka melanjutkan ke Nanjing University juga dua tahun," kata Seno Samodro. Menurut Seno Samodro, Pemkab Boyolali telah menyiapkan anggaran sebesar Rp 600 juta untuk 10 pelajar yang masing-masing anak Rp 60 juta. Biaya kuliah dan akomodasi lainnya akan ditanggung oleh mereka. Menurut dia, antusias pelajar Boyolali yang ingin belajar ke luar negeri sangat banyak karena ada ratusan siswa tingkat SMA/SMK yang mendaftar ikut seleksi program tersebut. "Kami akan menambah pesertanya pada program beasiswa ke depan. Kami akan menganggarkan dana sekitar Rp 1 hingga Rp 2 miliar agar pelajar Boyolali yang menempuh ilmu ke luar negeri semakin banyak," katanya. Menurut Seno Samodro, program beasiswa tersebut diharapkan dapat menciptakan generasi yang maju dari Boyolali. Sedangkan Arief Kusuma mengatakan, pihaknya memiliki skema khusus untuk sejumlah program beasiswa bagi mahasiswa dan salah satunya bekerja sama dengan perguruan tinggi di Cina. Pihaknya sudah banyak mengirimkan mahasiswanya ke Cina dalam kerja sama 'joint degree' yakni menjalankan kuliah selama dua tahun di Jakarta dan melanjutkan dua tahun di Cina. Bahkan, pihaknya juga melakukan kerja sama dengan Filipina, sedangkan Korea Selatan, Taiwan, dan Inggris masih dalam pengajian.