INDRAMAYU - Pemerintah Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, membongkar ratusan bangunan yang dijadikan tempat prostitusi di sepanjang jalur pantura Indramayu, Sabtu (19/3/2016) siang. Ratusan rumah tempat prostitusi di sepanjang jalur pantura Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, ini dibongkar paksa oleh petugas gabungan mulai dari petugas Satpol PP Pemkab Indramayu, dibantu unsur TNI dan Polri. Pembongkaran rumah prostitusi ini dipimpin langsung oleh Bupati Indramayu Anna Sophanah. Pembongkaran dilakukan dengan menggunakan alat berat dan mengerahkan sebanyak 750 personel gabungan. Pemerintah Kabupaten Indramayu memberikan batas waktu maksimal dua hari bagi rumah prostitusi yang masih dihuni oleh pemiliknya. Selain di kawasan pantura, pembongkaran rumah prostitusi ini juga dilakukan di seluruh kecamatan yang dinilai melanggar aturan. Bupati Indramayu Anna Sopanah mengatakan, sesuai instruksi Presiden Joko Widodo, seluruh rumah prostitusi dan bangunan liar yang dijadikan lokalisasi untuk dibongkar. Pihaknya tidak menolerir adanya bangunan prostitusi di wilayah Kabupaten Indramayu. Akibat pembongkaran tempat prostitusi di sepanjang jalur pantura ini, arus lalu lintas dari arah Jakarta menuju Jawa Tengah maupun arah sebaliknya mengalami kemacetan hingga 5 km. Pembongkaran ini ditargetkan selesai pada sore nanti.