KUPANG, KOMPAS.com- Tokoh pendidikan Kabupaten Kupang di Nusa Tenggara Timur, Benyamin Yusuf Sinla EloE (74), mengatakan, pemerintah setempat seharusnya mendukung penuh dan memberikan perhatian serius demi keberlanjutan sekolah di Kampung Kelapa Tinggi. Sebab, kawasan perkampungan itu terletak sangat jauh atau sekitar 4 km dari sekolah terdekat, yakni SD Ipres I Tarus. "Maklum saja kalau pendidikan warga di Kelapa Tinggi tertinggal karena jauh dari sekolah. Pemerintah seharusnya memberikan perhatian serius dan secepatnya membenahi pembanguan sekolah darurat yang sudah dirintis di Kelapa Tinggi," tutur Kepala Kantor Depdikbud Kabupaten Kupang periode 1987-1992, itu, Senin (22/10/2012) siang. SD Inpres Kelapa Tinggi kondisinya memprihatinkan. Sejak awal berdirinya dua tahun lalu, guru mengajar tanpa honor. Sementara status sekolah pun berubah mengambang setelah sekolah induknya, SD Inpres I Tarus, sejak memasuki tahun ajaran kedua ini tidak lagi mengakui sekolah tersebut sebagai filialnya. Pembangunan sekolah darurat itu dirintis oleh Benny Kanut, warga Tarus, setelah menyaksikan pendidikan warga Kelapa Tinggi yang tertinggal jauh. Salah satu contohnya, hingga sekarang, dari sekitar 400 jiwa penduduknya, baru dua di antaranya tamat SMA. Salah satu kendalanya adalah karena jauh dari sekolah. "Saya dua tahun lalu berinisiatif membangun sekolah di Kelapa Tinggi. Awalnya disepakati dengan status filial dari SD Ipres I Tarus, namun belakangan tidak lagi diakui," keluh Benny Kanuk. Dua guru pengasuh sekolah, Yustin Mirce Bansae dan Helni Damayanti Modok mengaku sejauh ini mengajar tanpa honor. Kalangan orangtua siswa pada Agustus lalu bersepakat menyumbang Rp 20.000 siswa per bulan untuk kebutuhan alat tulis di sekolah dan biaya transport bagi kedua gurunya itu. Namun, hingga Senin menjelang siang, sumbangan terkumpul baru mencapai Rp 280.000. "Dari sumbangan terkumpul itu sekitar Rp 200.000 di antaranya habis untuk membeli bendera dan kebutuhan di sekolah," jelas Yustin yang pergi-pulang sekolah menggunakan sepeda motor milik keluarganya. Sementara rekannya, Helni dengan ojek kontrakan Rp 50.000 per bulan.