DUMAI, RABU - Satu per satu aset milik PT Pertamina UP II Dumai jatuh dalam sengketa hukum. Setelah Februari lalu, lahan seluas 200 hektare lenyap dari penguasaan perusahaan minyak dan gas negara tersebut dalam perkara perdata yang dimenangkan JW Tohir di tingkat kasasi Mahkamah Agung, kini pelabuhan udara Pinang Kampai terancam lepas pula. Landasan pacu bandara penerbangan domestik itu menjadi objek sengketa dengan warga yang mengklaim belum mendapatkan ganti rugi. Empat belas keluarga ahli waris yang diwakilkan oleh Harun Abdul Gani menggugat tiga instansi sekaligus yakni PT Chevron Pacific Indonesia (CPI), PT Pertamina UP II Dumai dan Pemko Dumai. Warga mengklaim tergugat belum membayar ganti rugi lahan yang digunakan untuk pembangunan bandara tersebut. Harun dalam persidangan lanjutan di Pengadilan Negeri Dumai, Senin (7/4) lalu mengatakan total hamparan lahan yang diambil tanpa ganti rugi mencapai 3.400 kali 680 meter. Lahan tersebut dulu tidak pernah terbengkalai dan selalu dimanfaatkan untuk aktivitas bercocok tanam. “Sejak masuknya PT CPI ke Dumai sekitar tahun 1957, perusahaan tersebut tidak membayarkan ganti ruginya kepada pemilik saat itu. Padahal, lahan lainnya telah mendapatkan bayaran,” kata Harun. Bandara Pinang Kampai saat ini telah menjadi aset PT Pertamina UP II Dumai setelah sekitar tahun 1960-an diserahkan oleh PT CPI. Bandara yang hanya bisa didarati oleh pesawat berbadan kecil jenis foker 28 dan foker 100 itu sebelumnya berada di Bukit Bagan Besar Bagian Kampung, Pangkalan Sesai yang kini telah berubah nama menjadi Kelurahan Bukit Batrem, Kecamatan Dumai Barat sejak Dumai menjadi Kotamadya dan berpisah dari Bengkalis. Tidak tanggung-tanggung, Harun dalam gugatannya meminta PT Pertamina membayar kerugian penguasaan lahan selama lebih dari 50 tahun mencapai Rp 125 miliar. Kerugian itu terdiri dari kerugian material Rp 115 miliar dan kerugian immaterial Rp 10 miliar. Panitera Pengadilan Negeri Dumai Tigor Nainggolan, Rabu (9/4) di kantornya menyatakan proses persidangan telah melalui tahapan mediasi. Namun kedua belah pihak masih selalu berbeda pendapat. Hingga akhirnya pengadilan melanjutkan ke tahap persidangan. Saat ini kasus tersebut telah memasuki tahapan pembuktian. Baik penggugat maupun tergugat telah menyampaikan bukti-bukti sesuai kebenaran masing-masing. “Sekarang sudah tahap pembuktian. Kedua pihak sudah menyerahkan bukti-bukti. Kita tidak tahu persis kapan kasus ini bisa diputuskan,” tutur Tigor. Kuasa hukum PT CPI, Karsidi SH yang dihubungi Tribun secara terpisah, menegaskan bahwa kliennya telah melunasi segala kewajiban sebelum lahan tersebut dikuasai oleh PT CPI. Pembayaran ganti rugi dilakukan pada November 1957 kepada pihak yang mengaku menjadi pemilik lahan. Letak lahan yang bersengketa dalam peta pembayaran ganti rugi berada dalam kapling 078.   Karsidi mengakui, dari sejumlah kapling ganti rugi lahan yang dibayarkan memang terdapat beberapa nama Abdul Gani. Ia memastikan, kliennya telah melakukan tanggungjawab pembayaran ganti rugi tanah. “Kami menyanggah bukti-bukti yang disampaikan tergugat. Kami yakin tidak ada yang tertinggal saat ganti rugi dulu,” tutur Karsidi yang saat dihubungi berada di Jakarta. Pengadilan Negeri Dumai akan melanjutkan persidangan Senin (14/3) mendatang yang dipimpin oleh hakim T Oyong SH. (Raya Nainggolan/Ema Damayanti/ Harian Tribun Pekanbaru Biro Dumai)