REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Rumah Zakat (RZ) menyalurkan 600 kaleng kornet superqurban untuk korban banjir di wilayah Kabupaten Bandung,  Senin (14/3). Para relawan siap siaga dan terus memantau kondisi banjir yang kini telah mencapai 80 hingga 300 cm. Bahkan, daerah di sekitar bantaran Sungai Citarum serta cekungan mencapai 3 meter. Intensitas curah hujan yang tinggi menyebabkan 15 wilayah di Kabupaten Bandung terendam. Adapun 15 wilayah tersebut yakni Kecamatan Cicalengka, Rancaekek, Cileunyi, Solokan Jeruk, Majalaya, Ciparay, Baleendah, Dayeuhkolot, Bojongsoang, Pameungpeuk, Banjaran, Arjasri, Cangkuang, Katapang, dan Kutawaringin. Bencana banjir menyebabkan dua orang tewas, tiga orang hilang, dan 27 ribu jiwa lainnya mengungsi. Dampak kerusakan juga terjadi pada rumah warga di antaranya satu rumah rusak berat dan jalur Baleendah – Deyeuhkolot terputus. Hujan deras juga menyebabkan longsor di Kampung Lembur Kebon RT 3 RW 7 Desa Padasuka, Kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung. “Saat ini, ketinggian air sudah menurun. Namun, para relawan RZ tetap harus merespon dan menyiapkan tim evakuasi langsung di TKP. Bantuan darurat dan yang paling dibutuhkan masyarakat sekarang adalah perahu karet, air mineral, makanan bayi, popok bayi dan pembalut,” papar Padirman, Koordinator Lapangan Relawan RZ Bandung. RZ juga memberi bantuan berupa pengadaaan posko hangat, tebar nasi bungkus, evakuasi warga, makanan bayi, trauma healing, bantuan logistik dan air mineral. Selain itu bersama Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD), relawan RZ juga menyiapkan air bersih dan toliet portable di posko INKANAS. “Alhamdulillah, kami sudah mendirikan posko banjir di berbagai wilayah di Kabupaten Bandung,” katanya. Posko itu di antaranya di Inkanas, Gor Baleendah, Wakawuri, Unilon, dan STT telkom. Pihaknya berharap, akan semakin banyak bantuan yang berdatangan dikarenakan hujan masih akan turun dan volume banjir masih terus bertambah. “Bagi yang mau memberikan donasi dan bantuannya bisa menghubungi kami langsung atau datang ke Posko RZ di Gd. Inkanas, Jl. RAA Wiranatakusumah No 7 Baleendah. Kab.Bandung,” tutur Pardiman.