LHOKSEUMAWE, KOMPAS.com – Tim Reskrim Polres Lhokseumawe menggagalkan penyelundupan senjata api ke Lembaga Pemasyarakatan (lapas) Langsa. Kapolres Lhokseumawe AKBP Anang Triarsono, Selasa (15/3/2016) menyebutkan, senjata tersebut rencananya akan dipakai 3 orang napi yakni aitu Pen, Ateng dan Jhon, untuk melarikan diri. Polisi sendiri telah menangkap ketiga napi tersebut dan 2 orang pemasok, yakni Rizal Aulia, dan Mahdi. “Dari pemeriksaan, ada M yang memasukkan senjata ke LP Langsa. M Ini masuk dalam daftar pencarian orang. Dari situ mereka akan melarikan diri,” sebut Kapolres. Anang menyebutkan,  Rizal berperan untuk mengantar senjata ke LP Langsa. Lalu Mahdi berperan sebagai penyedia senjata. Sedangkan Jhon berperan memerintahkan Rizal mengambil senjata dari Mahdi. Sementara Pen bertugas sebagai penyandang dana. Ateng sebagai perantara menghubungkan antara Jhon dan Mahdi. “Mereka terancam UU Darurat RI tentang senjata api. Ancamanan hukuman maksimalnya pidana mati atau penjara seumur hidup,” sebut Kapolres. Terkait tersangka lainnya M yang masih buron, polisi mengimbau untuk menyerahkan diri. “Saya pastikan bahwa tim kita terus memburunya sampai ketemu. Lebih baik dia menyerahkan diri,” ujarnya. Anang juga menjelaskan, ketiga tersangka yang memesan senjata itu tersangkut kasus narkoba dan divonis penjara seumur hidup serta menjalani hukuman di LP Langsa. Seperti diberitakan sebelumnya, Polres Lhokseumawe mengagalkan penyelundupan senjata api pistol revolver rakitan ke LP Langsa. Lima tersangka kini mendekam di tahanan Mapolres Lhokseumawe, untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. (baca: Polisi Gagalkan Penyelundupan Senjata Api ke Penjara Lhokseumawe)