PALU, KOMPAS.com — Kapolda Sulawesi Tengah yang baru, Brigadir Jenderal (Pol) Rudi Sufahiadi, enggan menyebutkan bahwa Santoso yang menjadi pemimpin kelompok Mujahidin Indonesia Timur di Poso posisinya mulai terjepit.  “Saya tidak akan bicara apa yang akan kita kerjakan. Santoso harus segera ditangkap dan saya akan memimpin langsung di lapangan. Soal target, saya tidak berani untuk bicara target. Insya Allah jika Allah meridai, kami akan segera tangkap,” kata Rudi, Senin (14/3/2016). Ia mengatakan, penangkapan Santoso dan kelompoknya merupakan prioritas utama yang harus dilakukan. Pernyataan ini disampaikan Rudi Sufahriadi seusai menggelar rapat tertutup bersama jajarannya di Ruang Rupatama Polda Sulteng. Rudi Sufahiadi merupakan Kapolda Sulawesi Tengah yang baru. Ia menggantikan Kapolda yang lama, Brigjen (Pol) Idham Azis. Untuk diketahui, saat ini aparat gabungan TNI Polri yang tergabung dalam operasi Tinombala terus melakukan pengejaran terhadap Santoso, pemimpin Mujahidin Indonesia Timur di Poso. Operasi Tinombala yang berakhir pada 9 Maret 2016 kini diperpanjang hingga enam bulan ke depan untuk menangkap Santoso dan kelompoknya.