MAMASA, KOMPAS.com - Simbong Fredolin (35), warga Desa Tanduk Kalua Kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa Sulawesi Barat tewas tersengat listrik tegangan tinggi milik PLN yang melintas persis di atas rumahnya, Minggu (20/3/2016). Korban yang tengah membersihkan bagian atas rumahnya yang sedang dibangun,  tersengat listrik dari kabel yang hanya berjarak beberapa centimeter di atas rumahnya. Keluarga Simbong Fredolin (35), tampak terpukul atas musibah ini.  Istri korban tampak tak kuasa menahan tangis melihat jenazah suaminya. Sementara itu, Marinus, salah seorang keluarga korban, menilai,  PLN ceroboh dalan memasang kabel listrik sehingga membahayakan keselamatan warga. “Ini kan jaringan kabel telanjang dipasang berseliweran di sekitar rumah warga,  jelas membahayakan warga,” ujarnya. Ia berharap PLN segera membenahi jaringan kabel telanjang yang berseliwerang di sekitar rumah warga tersebut.