REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- Direktorat Lalu Lintas (Ditlantas) Polda Sulawesi Utara bagi-bagi helm dalam upaya menuju tertib berlalulintas, di Manado, Sabtu (19/). Selain bagi helm, kegiatan dipusatkan di dekat pintu masuk kawasan Mega Mas, jalan Piere Tendean, juga melakukan aksi bagi stiker, bunga dan handuk kepada para pengguna jalan. "Jangan lupa sampai ada bunyi 'klik' kalau pakai helm ya," kata Direktur Lalu Lintas Polda Sulawesi Utara (Sulut) Kombes Pol Subandrya, usai memasangkan helm kepada salah seorang pengendara sepeda motor. Subandrya mengatakan kegiatan ini merupakan bentuk ajakan dan imbauan moral kepada masyarakat untuk menertibkan diri sendiri, menuju tertib berlalulintas di Kota Manado. Sesuai semboyan 'Menuju Indonesia Tertib, Bersatu Keselamatan Nomor Satu', berharap masyarakat pengguna jalan memaknainya secara mendalam, dengan cara merubah mindset untuk bersatu membangun suatu bentuk keselamatan. "Keselamatan menjadi suatu konsumsi kita. Manakala kita sudah selamat, pasti melakukan aktivitas akan selamat juga," katanya. Pada kegiatan itu, juga dimeriahkan dengan penampilan polisi cilik Polres Bitung, tari tradisional Kabasaran dan safety riding komunitas bikers Manado. Hadir kegiatan ini di antaranya, Kepala Stasiun RRI Manado Syafarudin Hasibuan, beserta pimpinan atau pun perwakilan beberapa instansi terkait seperti Jasa Raharja Sulut, Dinas Perhubungan Provinsi Sulut.