UNGARAN, KOMPAS.com — Keberadaan Isnaini (33), TKI asal Kabupaten Semarang yang "disandera" selama 14 tahun di Arab Saudi, mulai terdeteksi. Berdasarkan penelusuran Dinsosnakertrans Kabupaten Semarang, majikan Isnaini bekerja di kepolisian Arab Saudi. "Majikan dia polisi, jadi keberadaannya dilindungi. Dari pembicaraan terakhir, Isnaini hanya ingin pulang," kata Kabid Pelatihan, Penempatan Tenaga Kerja, dan Transmigrasi, Dinsosnakertrans Kabupaten Semarang, Suroso, Jumat (18/3/2016) siang. Ia mengatakan, data yang berhasil dihimpun dari keluarga Isnaini di Tuntang berupa nomor paspor hingga nomor telepon majikan akan diurus bersama Kementerian Luar Negeri RI. "Di sana dia tidak ada persoalan apa-apa, dan sudah beberapa kali kirim uang," katanya. Adapun pihak yang kerap berkomunikasi dan memberikan informasi ke Indonesia adalah salah satu anak perempuan sang majikan. "Kalau Isnaini telepon orang tuanya di Tuntang, yang menelepon kan anak majikannya. Dengan begitu, saya justru berpikiran positif," ujarnya. Menurut Suroso, dari hasil koordinasi dengan Direktur Perlindungan TKI Kemenlu RI, Iqbal, Isnaini ditetapkan sebagai TKI yang overstay di Arab Saudi. Dinsosnakertrans bertekad memfasilitasi permintaan Isnaini. "Paspor dan berkas Isnaini sudah tidak berlaku. Akan kami fasilitasi seperti halnya kasus Satinah dahulu," tegasnya. Diberitakan sebelumnya, Isnaini (33), warga Dusun Rejosari Kidul, Desa Rejosari, Kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang, dilaporkan oleh mantan suaminya ke DPRD Kabupaten Semarang karena "tersandera" selama 14 tahun oleh sang majikan di Arab Saudi. Bahkan, selama bekerja, Isnaini juga tak menerima gaji sebagaimana mestinya. (Baca: TKI Asal Semarang "Disandera" Majikan di Arab Saudi Selama 14 Tahun)