PINRANG, KOMPAS.com — Seorang warga Desa Padang Lolo, Kecamatan Batu Lappa, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, diduga melompat di Bendungan Benteng, Kabupaten Pinrang, Sabtu (19/3/2016). Korban hanyut dan belum ditemukan. Korban bernama Abdullah itu pernah bekerja di Malaysia. Ia pulang ke kampung halamannya setelah dipenjara di negeri jiran. "Tadi pagi, warga melihat Abdullah melompat di bendungan, kemudian menghilang," kata Ochan, koordinator tim SAR Kabupaten Pinrang. Berdasarkan keterangan keluarga korban, Abdullah diduga stres karena telah menjalani masa kurungan selama puluhan tahun. Tim SAR gabungan masih terus pencarian korban. Pencarian dilakukan dengan menggunakan perahu karena medan yang berat dan air bendungan yang deras sehingga mempersulit tim pencari.