BIREUEN, KOMPAS.com — Tak banyak yang bisa diungkapkan pria berusia 50 tahun ini. Tidak ada suara yang keluar saat ia berbicara. Hanya dari gerak bibirnya saja, kita dapat mengetahui apa yang ia maksud. Itu pun harus dengan saksama. Praktis, suaranya sangat pelan, nyaris tidak ada. Bernapas pun dibantu dengan saluran pipa yang terhubung ke kerongkongan. Memiliki nama lengkap M Tahahir A Gani, warga Desa Kulu, Kabupaten Bireuen, Aceh, ini mengaku sudah tidak tahu harus berbuat apa lagi. Ia sudah beberapa kali menjalani operasi pengangkatan tumor, tetapi tidak membuahkan hasil. Bahkan, sejak 15 hari lalu, kerongkongannya bocor, mengeluarkan darah dan nanah saat ia terbatuk.  Sesekali ia menyeka tumor di lehernya itu dengan handuk kecil putih yang melingkar di lehernya. "Kalau tidak saya lap sebentar-sebentar, orang akan jijik melihat, apalagi duduk di dekat saya," ujarnya, lalu berupaya menutupi organ tubuhnya yang telah berlubang itu, Senin (14/3/2016). Tahahir pun sudah tidak bisa lagi bekerja menafkahi keluarganya. Saat ini, ia hanya mampu menjalani pengobatan tradisional di kampung-kampung. Hal itu, menurut dia, sekadar untuk mendapatkan ketenangan sesaat dari rasa sakit yang menderanya. "Saat operasi di Banda Aceh, memang petugas medis di sana menyarankan saya ke Medan untuk melakukan penyinaran agar akar dari tumornya tercabut, tetapi tak mungkin rasanya saya melakukannya tanpa rupiah," kata Tahahir terbata-bata. Ia mengaku sudah mendapatkan bantuan dari orang nomor satu di Kabupaten Bireuen, yakni Bupati Bireuen Ruslan M Daud, yang memberikan bantuan uang tunai. Namun, dia menyebutkan, dana tersebut tidak cukup untuk biaya pengobatannya. "Saya berniat terus untuk mencari pengobatan maksimal agar tumor ini bisa diangkat. Saya berharap sekali bisa berobat ke Penang karena mendengar di sana pengobatan bisa dilakukan," katanya.