GRESIK, KOMPAS.com  — Sebagai kawasan industri, Kabupaten Gresik masuk daerah rawan ketulian. Ketua Komite Nasional Penanggulangan Gangguan Pendengaran dan Ketulian Damayanti Sucipto, Jumat (30/11/2012), menjelaskan, semua pihak perlu kampanye untuk menyadarkan semua masyarakat tentang pentingnya mencegah ketulian, di antaranya mengurangi kebisingan. Ia menuturkan, selama ada perilaku salah, para ibu begitu saja membiarkan, bahkan menaruh anak di tempat permainan semacam PlayStation di mal. Kebisingan di tempat permainan anak mencapai 97 desibel (db). "Padahal di tempat industri saja dengan kebisingan 95 db sudah diwajibkan mengenakan sumbat kuping," ujar Damayanti seusai melantik pengurus Komisaris Daerah Penanggulangan Gangguan Pendengaran dan Ketulian Gresik dengan Ketua Endang Puspowati. Data Kementerian Kesehatan menyebutkan, Indonesia menduduki peringkat ke- 4 terbanyak penderita tuli di dunia. Sekitar 16,8 persen atau 35,6 juta masyarakat Indonesia menderita ketulian, bahkan 850.000 orang di antaranya masuk dalam kategori tuli berat. Penderita tuli bawaan dari bayi yang lahir sangat tinggi. Ada 5.000-10.000 bayi lahir dalam keadaan tuli.   Damayanti berharap agar pengurus Komisaris Daerah Penanggulangan Pendengaran dan Ketulian Gresik yang baru dibentuk bisa menyukseskan Indonesia bebas tuli tahun 2030. Setiap puskesmas mempunyai peralatan medis lengkap untuk pemeriksaan telinga, didukung peningkatan kualitas teknis tenaga medisnya. Selain kampanye, perlu ada ada aksi nyata remaja sadar bising kepada siswa SMA/SMP dan bakti sosial ke sekolah dasar untuk kampanye telinga bersih. Berdasarkan penelitian, telinga yang kotor akan mengganggu pendengaran dan selanjutnya si anak bisa menjadi terbelakang. "Ada anak yang ternyata terhambat komunikasi, bahkan sampai tertinggal pelajaran hanya karena kurang pendengaran," kata Damayanti. Wakil Bupati Gresik Mohammad Qosim menyatakan siap membantu menganggarkan program tersebut dalam APBD dan berharap Kementerian Kesehatan juga memberikan anggaran khusus. Ia optimistis tidak sampai 2030 bisa diwujudkan Gresik bebas tuli.