REPUBLIKA.CO.ID,BENGKULU--Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika mengatakan telah terjadi gempa bumi berkekuatan 4,7 skala Richter di tenggara Kabupaten Kaur Provinsi Bengkulu, Sabtu pukul 13.35 WIB. BMKG melalui Kepala Stasiun Geofisika Kotabumi Lampung Yuharman memerinci gempa 4,7 SR itu berada pada daerah dengan koordinat Lintang 5.20 derajat Lintang Selatan (LS) dan Bujur 103.55 derajat Bujur Timur (BT), dengan kedalaman 12 km. Lokasi gempa itu di tenggara Sumatera; 69 km tenggara Kaur Bengkulu; 74 km barat daya Lampung Barat; 83 km barat daya Ogan Komering Ulu Sumsel; 179 km barat laut Bandarlampung; 375 km barat laut Jakarta. Gempa ini tidak berpotensi tsunami. Sebelumnya, BMKG juga menyatakan telah terjadi gempa bumi berkekuatan 6,4 SR di barat laut Maluku Tenggara Barat, Sabtu pukul 11.51 WIB. Gempa itu berada pada wilayah dengan koordinat Lintang 6.40 derajat Lintang Selatan (LS) dan Bujur 130.40 derajat Bujur Timur (BT), dengan kedalaman 120 km. Lokasi gempa ini di Laut Banda; 171 km barat laut Maluku Tenggara Barat; 268 km barat daya Tual; 282 km barat daya Maluku Tenggara; 387 km tenggara Ambon Maluku; dan 2.623 km tenggara Jakarta. BMKG menegaskan bahwa gempa ini tidak berpotensi terjadi tsunami. 