Bandarlampung (ANTARA News) - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika mengatakan telah terjadi gempa bumi berkekuatan 4,7 skala Richter di tenggara Kabupaten Kaur Provinsi Bengkulu, Sabtu pukul 13.35 WIB. BMKG melalui Kepala Stasiun Geofisika Kotabumi Lampung Yuharman memerinci gempa 4,7 SR itu berada pada koordinat Lintang 5.20 derajat Lintang Selatan (LS) dan Bujur 103.55 derajat Bujur Timur (BT), dengan kedalaman 12 km. Lokasi gempa itu di tenggara Sumatera; 69 km tenggara Kaur Bengkulu; 74 km barat daya Lampung Barat; 83 km barat daya Ogan Komering Ulu Sumsel; 179 km barat laut Bandarlampung; 375 km barat laut Jakarta. Gempa ini tidak berpotensi tsunami.