Metrotvnews.com, Sleman: Polres Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, segera menggelar rekonstruksi kasus pemerkosaan dan pembunuhan terhadap siswi SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman. \Setelah kami menetapkan tujuh tersangka dan mempertajam penyidikan, rekonstruksi akan kami lakukan untuk mencari gambaran pasti kronologis kejadian dan melengkapi berita acara pemeriksaan,\" kata Kapolres Sleman AKB Hery Sutrisman di Sleman, Kamis (25/4). Menurut dia, rekonstruksi sampai saat ini masih direncanakan di tempat kejadian perkara (TKP) di rumah kosong di Dusun Gatak, Selomartani, Kalasan yang menjadi lokasi korban diperkosa secara bergilir dan kemudian dibunuh, serta di Bulak Sawah, Dusun Kringinan, Selomartani, Kalasan tempat korban dibuang dan dibakar hingga dua kali. \"Rekonstruksi kami usahakan sesuai dengan TKP untuk bisa mengetahui lebih detail. Namun, jika tidak memungkinkan karena alasan keamanan akan dicarikan tempat yang lokasinya mendekati TKP,\" katanya. Ia mengatakan saat ini pihaknya masih mendalami penyidikan terhadap tujuh tersangka sebagai kesiapan untuk gelar rekonstruksi. \"Kami masih terus mendalami karena masih ada beberapa keterangan dari sejumlah tersangka yang belum sinkron sehingga terus dilakukan konfrontasi antartersangka.\" Hery mengatakan saat ini tersangka masih tujuh orang dan belum ada penyelidikan yang mengarah adanya tersangka baru, termasuk kemungkinan adanya keterlibatan anggota polisi selain Hr. \"Belum ada indikasi tersangka baru, termasuk dua anggota polisi yang bersama Hr menemukan sepeda motor milik korban di Jembatan Grenjeng, Purwomartani, Kalasan. Dua angggota tersebut memang diajak Hr untuk patroli rutin di kawasan tersebut dan memang tidak terlibat dalam kasus pembunuhan tersebut,\" katanya. "