BANDUNG, KOMPAS.com - Antonius (45), karyawan PT Vonek tewas mengenaskan di tempat kerjanya di Kampung Cikiking, Desa Linggar, Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Rabu (19/6/2015) malam lalu. Ia diduga dianiaya seorang mantan kepala Desa Sukamulya, Kampung Cihaur, Desa Sukamulya, Kecamatan Rancaekek. \Korban diduga dianiaya oleh seorang mantan kepala Desa berinisial AND,\" kata Kabid Humas Polda Jawa Barat, Kombes Pol Sulistyo Pudjo Hartono, Jumat (21/8/2015). Pujdo mengatakan, saat itu salah seorang saksi, Eman yang juga seorang satpam perusahaan tersebut sedang berjaga mendengar suara teriakan. Eman dan rekannya berusaha mencari sumber suara tersebut. Namun, selang beberapa menit suara itu hilang. Karena penasaran, Eman dan rekannya terus mencari sumber suara itu. Tepat di depan sebuah kantin di sebuah pabrik itu, Eman dan rekannya menemukan seseorang tergeletak bersimbah darah. Saat diperiksa, orang tersebut adalah Antonius, staf HRD PT Vonek. Eman dan rekan-rekannya kaget. Mereka langsung membawa korban ke Rumah Sakit AMS Cileunyi, Kabupaten Bandung. Namun sayang, nyawa korban tak tertolong. \"Korban diketahui tewas setibanya di rumah sakit,\" kata Pudjo. Pudjo mengatakan, saat saksi menemukan korban, pelaku sudah tidak berada di tempat. \"Pelaku melarikan diri, kami masih kejar,\" katanya. Belum diketahui apa motif dari mantan kepala desa itu membunuh korban. \"Kami masih dalami,\" kata Pudjo."