TEMPO.CO, Surabaya - Tour de Java Partai Demokrat hari ini, Kamis, 17 Maret 2016, direncanakan tiba di Surabaya. Menurut Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrat Jawa Timur Soekarwo, Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono dan rombongan saat ini dalam perjalanan ke Surabaya setelah singgah di Tuban."Hari ini akan tiba di Surabaya, mungkin sore nanti sampai," kata Soekarwo yang juga Gubernur Jawa Timur itu di Surabaya. Kamis, 17 Maret 2016.Menurut Ketua Bidang Organisasi Kader dan Keanggotaan DPD Partai Demokrat Jawa Timur Hartoyo, rombongan SBY akan berangkat dari Tuban menuju Lamongan sekitar pukul 11.00 siang ini. Di Lamongan SBY menyempatkan diri makan siang dengan menu Soto Ayam Lamongan."Mungkin sekalian menyapa masyarakat Lamongan disekitar tempat makan," ujar Hartoyo yang juga Bupati Bojonegoro itu.Hartoyo menjelaskan, dari Lamongan rombongan SBY akan langsung menuju ke tempatnya menginap di Hotel Shangrilla, Surabaya. Dia memprediksi rombongan SBY akan masuk Kota Surabaya sekitar pukul 17.00 WIB. "Pak SBY akan berada di Surabaya hingga 21 Maret," ucapnya.Hartoyo belum mengetahui rangkaian kegiatan SBY selama berada di Surabaya. Namun, salah satu acaranya adalah menghadiri Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) Partai Demokrat pada 20 Maret 2016.Selain itu SBY dan istrinya Ani Yudhoyono hadir dalam pernikahan putri bungsu Soekarwo pada 18 Marer dan 19 Maret 2016, yakni akad nikah dan resepsi. "Mungkin, ya, di sela-sela tanggal 18 dan 19 itu menyapa masyarakat," kata Hartoyo.Berdasarkan pantaun Tempo, di jalan-jalan protokol Surabaya, seperti Jalan Gubeng, juga di depan Grand City Surabaya sudah dipasang spanduk selamat datang SBY dalam rangkaian Tour de Java. Selain itu, bendera Partai Demokrat juga tampak terpasang di sepanjang pagar pembatas Kalimas.Rombongan SBY dan Ani Yudhoyono, yang ditemani sejumlah politisi Partai Demokrat melakukan Tour de Java. Rombongan menggunakan mobil, mulai berangkat dari Jakarta, Rabu, 16 Maret 2016.Perjalanan yang bertujuan menyapa konstiten itu untuk meraih kembali kejayaan yang pernah dicapai Partai Demokrat 10 tahun yang lalu.Rombongan telah menyinggahi sejumlah daerah di Jawa Tengah. SBY akan mendatangi sejumlah daerah di Jawa Timur hingga 21 Maret 2016.EDWIN FAJERIAL