BANDAR LAMPUNG, RABU - Sebagai konsekuensi mundurnya jadwalnya Pemilu 2009 dari 5 April 2009 menjadi 9 April 2009, Komisi Pemilihan Umum Daerah Lampung mengumumkan pengunduran batas waktu pengembalian formulir pendaftaran calon Dewan Perwakilan Daerah. Sebelumnya, sesuai jadwal waktu pengembalian formulir dimulai tanggal 4 Juli 2008 hingga 10 Juli 2008, namun kemudian batas waktu pengembalian diundur menjadi tanggal 14 Juli 2008. Namun demikian, sejak KPUD Lampung membuka waktu pengembalian formulir pendaftaran DPD asal Lampung pada 4 Juli 2008, hingga Rabu (9/7) dari 98 calon pendaftar sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) baru dua pendaftar yang mengembalikan formulir pendaftaran. Yaitu Diah Damayanti, aktivis pendampingan anak jalanan dan Samsul Arifin, tokoh MKGR Lampung. Anggota KPUD Lampung Suwondo yang ditemui di kantor KPUD Lampung, Rabu (9/7) mengatakan, pengunduran waktu pengembalian dan pendaftaran formulir itu dilaku kan sesuai pengumuman KPU Pusat No.20 Tahun 2008 tentang Perubahan Terhadap Peraturan KPU No.09 Tahun 2008 Tentang Tahapan, Program, dan Jadwal. Sejak KPUD Lampung membuka pendaftaran calon DPD pada akhir Juni 2008, sampai dengan penutupan waktu pengambilan formulir pendaftaran sebanyak 98 orang calon mencalonkan diri. Empat di antaranya merupakan anggota DPD asal Lampung yang sudah berkarya. Yaitu Kasmir Triputra, Hariyanti Safrin, Ben Bella, dan Santori Hasan. Selain itu, KPUD Lampung juga mencatat sejumlah nama politis partai politik ikut meramaikan pendaftaran. Di antaranya seperti KH Daroini Ali, anggota DPRD Lampung dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan mantan politisi PDIP Matt Al-Amin Kraying. Lebih lanjut Suwondo mengatakan, KPU tidak membuat peraturan yang melarang politisi partai politik untuk mencalonkan diri sebagai anggota DPD. Hanya saja, ketika sudah ditetapkan sebagai calon anggota DPD, yang bersangkutan tidak diperbolehkan berkampanye bersama-sama dengan partai politik. "KPU hanya mengatur, calon hanya harus mundur sebagai pejabat dari jabatan publik, PNS, TNI, atau Polri. Sedangkan calon dari partai politik tidak diharuskan mundur," ujarnya. Menurut Suwondo, begitu pendaftaran hari pertama dibuka, panitia pendaftaran akan langsung melakukan verifikasi administrasi calon. Yang pertama diverifikasi adalah syarat dukungan untuk mengetahui adanya dukungan ganda. Kalau ada yang ganda kami akan mengurangi dukungan itu 50 suara. Calon harus memenuhi dukungan yang dikurangi tersebut supaya bisa maju, kata Suwondo. Sama seperti pendaftaran DPD pada 2004, untuk mendaftar sebagai anggota DPD setiap calon harus memiliki dukungan suara sah dan resmi minimal 3.000 suara. Penelitian administrasi kemudian akan dilakukan pada 19 Juli 2008. Sehingga pada 22 Juli 2008 hingga 22 Agustus 2008 KPUD Lampung bisa menyerahkan dukungan suara kepada KPUD kabu paten/kota untuk melakukan verifikasi faktual.