TEMPO.CO, Surabaya - Partai Demokrat hari ini akan mengakhiri rangkaian Tour de Java di Surabaya. Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Hinca Panjaitan mengatakan acara tersebut akan ditutup Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono dengan bertemu kader partai dari seluruh Indonesia. "Iya hari ini akan ada meet the kader di Surabaya," katanya saat dihubungi Tempo, Ahad, 20 Maret 2016. Menurut Hinca, pertemuan itu akan menjadi ajang konsolidasi internal partai menjelang pemilihan kepala daerah serentak pada 2017. Para kader yang dijadwalkan hadir adalah semua ketua dan sekretaris Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat seluruh Indonesia. “Kami konsentrasi ke 2017 dulu, baru ke 2019," ucap Hinca. Selain itu, semua anggota Fraksi Demokrat di Dewan Perwakilan Rakyat akan ikut berkonsolidasi. "Nanti akan disampaikan langsung hasil Tour de Java oleh Ketua Umum," tuturnya. Dalam pertemuan itu, Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono akan berpidato politik soal berbagai masukan dan tanggapan dari masyarakat yang ditemuinya selama Tour de Java. "Agar kader Demokrat tahu kebutuhan masyarakat dan langsung diwujudkan," katanya. Wakil Ketua Bidan Organisasi Kader dan Keanggotaan Dewan Pengurus Pimpinan Demokrat Jawa Timur Hartoyo membenarkan bahwa SBY akan memberi pengarahan langsung kepada kader Demokrat seluruh Indonesia. Tour de Java Demokrat digunakan Partai Demokrat untuk dapat bertemu dan menerima masukan dari masyarakat. Selain itu, acara ini digunakan Demokrat untuk mencari calon presiden yang akan diusung pada Pemilu 2019. EDWIN FAJERIAL