JAKARTA, KOMPAS.com -- Hitung cepat Pemilihan Gubernur Sumatera Utara yang digelar Metro TV bersama Indo Barometer memunculkan pasangan Gatot Pujo Nugroho-Tengku Erry Nuradi sebagai pemenang. Duet yang lazim disebut "Ganteng" ini meraih sebanyak 32,84 persen suara hingga pukul 16.00 WIB. Di posisi kedua ditempati pasangan Effendy Simbolon- Djumiran Abdi dengan 24,08 persen suara. Di posisi ketiga, yaitu pasangan Gus Irawan Pasaribu-Soekirman dengan 21,74 persen suara. Kemudian menyusul pasangan Amri Tambunan-RE Nainggolan dengan 12,05 persen suara di posisi keempat. Terakhir yaitu pasangan Chairuman Harahap-Fadly Nurzal dengan 9,29 persen suara. "Saya mengucapkan selamat pada pasangan nomor 5. Selamat bekerja. Harapan warga sangat luar biasa pada pemimpin Sumatra Utara," kata anggota DPD Sumatra Utara, Damayanti Lubis, dalam program "Sumut Memilih" di Metro TV, Jakarta, Kamis (7/3/2013). Sementara itu, KPU Sumut akan mengumumkan hasil penghitungan nyata pada 14-15 Maret 2013.