REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Waktu menunjukkan pukul 02.45 WIB, saat penat dan kantuk mulai menyergap sembilan remaja warga Kalialang Baru, Kelurahan Sukorejo, Kecamatan Gunungpati, Kota Semarang Jawa Tengah yang tengah nongkrong di pusat keramaian kota, kawasan Simpanglima, Ahad (19/5). Mereka bergegas meninggalkan keriuhan akhir pekan yang mulai memudar di pusat kota, untuk kembali ke rumah. Untuk memangkas jarak, mereka memilih kawasan Kelurahan Tumpang –dari arah jalan Gajahmungkur dengan mengendari tiga sepedamotor. Tepat di samping makam Belanda Ereveld Candi, di jalan Gajahmungkur Selatan, rombongan ini berhenti sejenak untuk mencari tempat untuk buang air kecil. Belum lama berhenti, perhatian mereka dialihkan oleh kehadiran dua orang berboncengan sepedamotor dengan kecepatan tinggi. Sesampainya di lokasi tersebut, pengendara mengeber gas sepeda motornya seolah menantang rombongan ini. Merasa paling tua dalam rombongan, Nur Rohman (24) mencoba menghampiri dan mengingatkan keduanya. Rupanya niat warga Kalialang Baru RT 006/ RW 007 ini diartikan lain. Kedua pengendara tersebut tancap gas kabur meninggalkan rombongan. Belum sempat tahu apa maksud kedua pengendara sepedamotor tersebut, mereka kembali dikejutkan oleh kedatangan empat sepedamotor yang langsung menghampiri Nur Rohman. Sempat adu mulut sebelum akhirnya terjadi perkelahian. Nur dikeroyok beberapa orang diantara mereka. Saat pengeroyokan berlangsung kembali datang sejumlah sepedamotor. Rupanya mereka merupakan ‘kelompok’ pengeroyok yang ikut tiba dilokasi pengeroyokan Nur Rohman. Beberapa diantaranya juga ikut melempar dan memukul korban. Dalam perkelahian tak seimbang ini Nur Rohman tumbang setelah dipukul beberapa kali dengan menggunakan paving blok dan helm oleh sedikitnya 10 orang pelaku. Karena kalah dalam jumlah, rekan-rekan Nur Rohman yang ketakutan lari mengamankan diri. “Seingat saya ada sekitar 10 orang yang mengeroyok Nur Rohman,” ujar Ivan Oktavianus (22), salah satu rekan korban. Denny (29), salah seorang petugas keamanan di sekitar lokasi kejadian mengaku sempat berupaya meminta bantuan petugas keamanan lain di sekitar rumah dinas gubernur untuk melerai pengeroyokan ini. Namun saat kembali sudah terlambat. Para pelaku sudah kabur ia hanya menemukan korban Nur Rohman tergeletak tak bernyawa di lokasi kejadian. “Yang tampak terbuka, lukanya bagian dahi. Sepertinya yang lainnya memar dan lebam,” ujarnya. 