Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sudah melimpahkan berkas perkara dua petinggi PT Indoguna Utama, Arya Abdi Effendi dan Juard Effendi, ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta. Keduanya adalah tersangka kasus pengaturan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian. \Jadi kemungkinan pekan depan disidangkan,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, di Gedung KPK, Selasa (16/4) sore. Menurut Johan, penyidik sudah merampungkan berkas keduanya. Tak perlu lagi meminta keterangan saksi lain. Johan mengatakan, pengembangan kasus dan penetapan tersangka baru dalam perkara tersebut tak tergantung selesai-tidaknya sidang. Sebaliknya, penyidik bekerja guna menemukan dua alat bukti untuk menentapkan tersangka baru. \"Nanti kalau ada data baru dari keterangan saksi dan tersangka akan divalidasi untuk penyelidikan baru. Tapi bukan berarti KPK menunggu sidang. Kalau ada bukti baru ya bisa dilakukan (penetapan tersangka baru),\" jelas Johan. Ia mengimbau pers untuk bersabar terkait penanganan perkara tersebut. \"Tunggu saja, (apakah) ada perkembangan menarik. Tapi sampai hari ini belum ada,\" jelas Johan."