Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) membenarkan sudah melakukan gelar perkara dalam penyelidikan perkara pengadaan instalasi teknologi informasi di Perpustakaan Pusat Universitas Indonesia. Gelar perkara tersebut dilakukan untuk melengkapi penyelidikan. \Untuk kasus UI, penyelidikan soal IT di perpustakaan pusat sudah dilakukan gelar perkara pada Jumat tiga pekan lalu,\" kata juru bicara KPK Johan Budi SP di Gedung KPK, Senin (6/5) siang. Johan tak bisa memastikan perkara tersebut segera naik ke penyelidikan atau tidak. \"Nanti saya cek sudah ada sprindiknya atau belum,\" tegasnya. Diduga, KPK juga tengah menyelidik perkara pembangunan sarana golf dan pembangunan perpustakaan. Sebab, sejumlah akademisi UI lantang menyebut kasus tersebut dalam buku berjudul Membangun di atas Puing Integritas: Belajar Dari Universitas Indonesia. Penyelidikan perkara dugaan korupsi IT UI merupakan tindak lanjut dari laporan kelompok akademisi Save UI. Mereka telah melaporkan serta menyerahkan bukti-bukti dugaan korupsi pada proyek bernilai Rp20 miliar tersebut. Sebagaimana diketahui, Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) pada 2012 menemukan adanya konsultan fiktif dalam pengadaan IT di perpustakaan UI tahun 2010-2011 dengan anggaran sekitar Rp20 miliar. KPK menjelaskan modus yang ditemukan ialah pengelola seakan-akan menyerahkan pengadaan kepada perusahaan konsultan tertentu. Namun, dalam praktiknya pengadaan dilakukan orang dalam."