Metrotvnews.com, Jakarta: Sidang dengan agenda pembacaan dakwaan kasus dugaan korupsi pengadaan Alquran dan laboratorium komputer MTs proyek Kementerian Agama digelar Senin (6/5) di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Jakarta. Dalam sidang tersebut, Wakil Ketua DPR RI Priyo Budi Santoso kembali disebut mendapatkan jatah sejumlah uang dari proyek tersebut. Politikus Golkar itu disebut menerima hadiah dari proyek Alquran dan laboratorium komputer dalam dakwaan Zulkarnaen Djabar dan Dendy Prasetya. Priyo disebut mendapatkan hadiah sebesar satu persen untuk pengadaan Alquran tahun anggaran 2012 dengan nilai sebesar Rp50 miliar. Sedangkan untuk proyek pengadaan komputer dengan jumlah proyek senilai Rp22 miliar, Priyo disebut mendapatkan jatah 3,5 persen. Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengatakan bukan tidak mungkin memanggil Priyo yang juga merupakan Ketua MKGR untuk melakukan validasi atas penyebutan namanya. Namun, hingga saat ini KPK belum melakukan penjadwalan pemanggilan Priyo, karena kewenangan tersebut ada pada penyidik KPK. \Soal dipanggil atau tidak itu kewenangan penyidik dan jaksa. Sepanjang diperlukan keterangan tentu akan dipanggil,\" kata Johan, Selasa (7/5). "