SEIBEDUK - Seorang guru ngaji berinisial MS (46) nyaris dibakar warga yang emosi anak gadisnya dicabuli. Beruntung, petugas Mapolsek Seibeduk langsung mambawanya. Salah seorang tokoh masyarakat mengatakan, pihaknya kesal dengan kelakuan ustaz MS yang sudah membuat aib warga setempat. Warga yang mengetahui kejadian ini ingin membakar pelaku. Namun, tidak bisa lantaran polisi sudah mengamankannya. Dia menuturkan, selama ini yayasan pelaku tidak ada izinnya dari RT/RW setempat. "Tadi malam warga ingin bakar dan diusir dari pemukiman," kata pria yang enggan disebutkan namanya, Kamis (17/3/2016). Dia berharap, korban supaya mendapatkan perlindungan dan pendidikan moral dengan baik. Dia juga meminta kasus ini harus ditindaklanuti sampai tuntas. "Semoga anak-anak yang menjadi korban segera pulih dari traumanya. Kami prihatin, maunya harus ditindaklajuti, sudah buat aib dan malu kepada warga, apalagi pelakunya seorang ustaz," jelasnya. Sementara itu, Kanitreskrim Mapolsek Seibeduk Bripka Abdon Pasaribu mengatakan, saat warga akan mengamuk di rumah pelaku MS, polisi langsung bergerak cepat dengan langsung mengamankannya. "Tadi malam langsung kami ke rumah pelaku," jelasnya.