REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aparat gabungan dari Polda Metro Jaya dan Polresta Bekasi memokuskan pada tiga persoalan terkait tewasnya Tito Kei, adik John Kei, yang ditembak, Jumat (31/5) lalu. Sebanyak 50 anggota tim khusus yang dibentuk untuk mengungkap kasus penembakan Tito Kei tidak berkonstentrasi kepada penyebab terbunuhnya Tito. ``Fokus tiga persoalan dahulu,`` kataKabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Rikwanto, Kamis (13/6). Tiga persoalan tersebut mengenai kasus-kasus apa saja yang ditangani Tito selama dia menjadi pengacara dan penanganan kasus terdekat sebelum ajal. Kemudian, terkait perselisihannya dengan pihak tertentu dan masalah internal yang menyebabkan korban tewas ditembak. Rikwanto mengatakan pihak kepolisian optimis dalam pengungkapan kasus ini, walapun gambaran pelaku masih mengambang dan tidak ada kejelasan kasus. Menurut Rikwanto, dengan pengungkapan tiga persoalan awal, pihak kepolisian diharapkan bisa mengungkap eksekutornya. ``Kita harapkan terungkap,`` katanya. 