Metrotvnews.com, Banda Aceh: Ketua Umum Partai Nasional Aceh (PNA) Irwansyah mendesak kepolisian segera mengungkap kasus penembakan yang menewaskan kader partai lokal itu, Muhammad bin Zainal Abidin. Irwansyah juga berharap polisi bukan hanya menangkap pelaku, namun otak di balik pembunuhan tersebut. Korban ditemukan tewas pada Jumat (26/4) pukul 06.00 WIB dengan luka tembak di kepala. Saat ditemukan jenazah bersama mobil korban tengah hanyut di sungai Desa Geulumpang Blang, Kecamatan Mutiara, Kabupaten Pidie, Aceh. Sementara itu, kepada seluruh kader PNA Irwansyak meminta agar tidak gentar menghadapi kejadian tersebut. Muhammad Bin Zainal Abidin, 33, adalah warga Keumala Dalam, Kecamatan Keumala, Kabupaten Pidie. Korban adalah kader PNA yang didirikan oleh mantan Gubernur Aceh Irwandi Yusuf. Peristiwa pembunuhan terungkap ketika warga Geulumpang Blang Beureueh melihat mobil Avanza hitam hanyut di sungai desa setempat. Peristiwa itu kemudian dilaporkan kepada polisi. Saat polisi memeriksa mobil tersebut, ternyata di dalamnya ditemukan jenazah laki-laki yang kemudian dievakuasi ke Rumah Sakit Ibu dan Anak Beureunuen, Kecamatan Mutiara Timur. Kapolres Pidie Ajun Komisaris Besar Dumadi mengatakan sedang menyelidiki motif tewasnya Muhammad. Sejumlah personel Polres Pidie telah diturunkan ke lokasi guna mengungkap perisitwa itu. Informasi yang diperoleh Media Indonesia menyebutkan Muhammad adalah mantan kombatan Gerakan Aceh Merdeka (GAM). Setelah damai ia sempat menjadi ajudan Bupati Pidie Miiza Ismail. Kemudian ia bergabung menjadi tim sukses Irwandi Yusuf saat mencalonkan diri sebagai Gubernur Aceh untuk kedua kali. 