Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan operasi tangkap tangan (OTT) tiga orang terkait dengan dugaan penerimaan hadiah untuk proyek Bantuan Dana Bawaan (BDB). \Operasi yang dilakukan kemarin, KPK memperoleh informasi pada Selasa, 14 Mei, sekitar pukul 10.00 WIB seorang bernama SP dari swasta bertemu dengan HIB (Hidayat Batubara) yaitu Bupati di Mandailing Natal (Madina) di rumah HIB di Medan sekitar pukul 12.00 WIB,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi di Jakarta, Rabu (15/5). Johan mengatakan, diduga ada serah terima uang antara SP dengan HIB. \"Kemudian sekitar pukul 12.00 WIB, penyidik KPK mengamankan SP tidak jauh dari rumah HIB di Medan, bersama SP ada KRL yaitu Plt Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Madina, keduanya diamankan di Kejaksaan Tinggi Sumatra Utara,\" tambah Johan. Bupati Mandailing Natal saat ini adalah Hidayat Batubara sedangkan Plt Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Madina adalah Khairil Anwar. Berdasarkan informasi yang diterima, pihak swasta yang dimaksud adalah Surung Panjaitan. Dari hasil pemeriksaan yang dilakukan oleh penyidik KPK, diketahui ada serah terima uang sebesar Rp1 miliar yang dilakukan SP kepada KRL. \"Setelah ada pemeriksaan kedua orang itu, KPK memeriksa rumah HIB yaitu di jalan Sei Asahan No 76 Medan dan dalam pemeriksaan rumah tersebut petugas KPK menemukan uang rupiah yang dibungkus plastik di dalam lemari filing cabinet,\" jelas Johan. Berdasarkan hasil pemeriksaan, pemberian diduga berkaitan dengan proyek Bantuan Dana Bawaan dari provinsi ke Kabupaten Mandailing Natal (Madina) untuk sejumlah proyek di Madina . \"Status ketiganya sekarang masih terperiksa dan baru saja ada informasi mereka akan diterbangkan dari Medan ke sini,\" ungkap Johan. Hidayat ditangkap belakangan setelah KRL dan SP karena saat petugas tiba ke rumah Hidayat, ia sudah tidak ada di sana. \"Kami meminjam kantor Kejati Sumut untuk pemeriksaan, kami juga mengucapkan terima kasih Polda Sumut dalam mengamankan HIB,\" tambah Johan. "