Polres Probolinggo menahan dua bekas kades yang diduga menyalahgunakan kewenangannya. Keduanya ditahan setelah menjalani pemeriksaan dan ditemukan alat bukti tindak pidana korupsi yang dilakukan. (Arie Yoenianto/SINDO)PROBOLINGGO - Polres Probolinggo menahan dua orang bekas kepala desa (kades) yang diduga menyalahgunakan kewenangannya selama menjabat. Keduanya ditahan penyidik setelah menjalani pemeriksaan dan ditemukan alat bukti dalam tindak pidana korupsi yang dilakukan. Kedua tersangka tersebut yakni Bu, bekas kades Kramat Agung, Kecamatan Bantaran dan SB, bekas kades Opo-opo, Kecamatan Krejengan Kabupaten Probolinggo. Saat ini keduanya ditahan di Mapolres Probolinggo untuk menjalani pemeriksaan. Tersangka Bu diduga melakukan tindak korupsi penyimpangan dana beras untuk masyarakat miskin (raskin). Akibat perbuatannya selama kurun waktu 2013-2014, keuangan negara dirugikan sebesar Rp1,1 miliar. Sedangkan tersangka SB diduga menyalahgunakan anggaran alokasi dana desa (ADD) sebesar Rp162 juta yang dipergunakan tidak sesuai perencanaan. Wakapolres Probolinggo Kompol Sujiono mengatakan, pengungkapan tindak pidana korupsi ini bermula dari laporan masyarakat. Setelah dilakukan penyelidikan, penyidik mengantongi keterangan sejumlah saksi dan bukti permulaan yang cukup untuk menetapkan keduanya sebagai tersangka. \Kedua tersangka diduga menyalahgunakan kewenangannya selama menjabat kades. Dana tersebut digunakan untuk kepentingan pribadi,\" kata Kompol Sujiono, Selasa (4/8/2015). Berdasar keterangan sejumlah saksi, lanjut Kompol Sujiono, kedua tersangka mengaku melakukan dugaan tindakan korupsi tersebut sendirian. Meski demikian tidak tertutup kemungkinan ada tersangka lain yang terlibat atau turut serta dalam tindak pidana korupsi tersebut. \"Saat ini penyidik masih melakukan pengembangan penyidikan lebih lanjut. Penyidikan ini juga untuk mengungkap apakah ada keterlibatan orang lain pada tindak pidana korupsi tersebut,\" tandas Sujiono. PILIHAN: Warga Nganjuk Temukan Dua Air Terjun Baru (zik)"