WATAMPONE- Pelarian tersangka korupsi kasus kredit fiktif, Sony Saputra Samapta (40) dan Guntur (38), berakhir setelah berhasil ditangkap aparat Polres Bone. Keduanya yang dinyatakan buron selama setahun terakhir berhasil ditangkap di Jakarta. Aparat berhasil mendeteksi keberadaan Sony dan Guntur melalui Global Positioning System (GPS) ponsel masing-masing. Sony ditangkap saat berada di Mess Pemerintah Kabupaten Enrekang dan Guntur ditangkap di Mal Sarinah, Jakarta, pada 23 April lalu. Keduanya terkait dengan kasus kredit fiktif alat kesehatan (alkes) di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Tenriawaru, Watampone. Penyidik Unit Tindak Pidana Korupsi Polres Bone, Bripda Imran, menjelaskan kedua tersangka jadi buronan sejak 2011. Sony diduga menerima dana Rp2 miliar yang ditransfer melalui Bank Pembangunan Daerah (BPD) Sulselbar Cabang Bone ke Bank Permata Cabang Imannuel Jakarta melalui perantara Guntur. Uang tersebut untuk memuluskan proyek rehabilitasi pembangunan gedung rumah sakit dan pengadaaan alat-alat kesehatan pada 2011 lalu. (Andi Ilham/Koran SI) 