Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sebanyak 32 mantan anggota DPRD Gunungkidul periode 2004-2009 dijatuhi pidana penjara antara 12-18 bulan penjara. Majelis hakim Pengadilan Tipikor Yogyakarta yang dipimpin Eko Purwanto, Kamis (2/5), menyatakan para terpidana itu terbukti melakukan tindak pidana korupsi yang mengakibatkan negara mengalami kerugian hingga Rp3,5 miliar. \Para terpidana ini terbukti telah melakukan tindakan korupsi secara bersama-sama sebagai perbuatan berlanjut,\" kata Hakim. Dalam vonisnya, majelis hakim menjatuhkan pidana penjara antara satu tahun hingga satu tahun enam bulan serta denda Rp50 juta subsidair dua bulan kurungan. Menurut hakim, yang memberatkan, mereka tidak mengakui perbuatan dan sebagai anggota dewan ternyata tidak memberikan contoh yang baik dan mereka tidak bisa menjadi teladan. Atas putusan tersebut, mayoritas dari mereka berencana banding. Mereka masih punya waktu satu minggu pascaputusan untuk menentukan sikap. \"Mereka tidak bersalah. Banyak fakta hukum yang tidak diperhatikan majelis hakim,\" kata kuasa hukum dari 22 orang para terdakwa Dedi Suwardi. Dalam sidang tersebut, vonis yang dijatuhkan bervariasi, yakni 1 tahun 6 bulan, 1 tahun 4 bulan, 1 tahun 3 bulan, dan 1 tahun. Selain itu, mereka juga diharuskan membayar denda uang pengganti yang besarnya bervasiasi pula, yaitu dari antara Rp24.802.500 hingga Rp66.269.200. "