Karawang (ANTARA News) - Kecelakaan lalu lintas antara minibus travel PO Rahayu dengan truk trailer di jalan raya dekat gerbang Tol Sadang, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Senin, mengakibatkan lima orang meninggal dunia dan beberapa orang lainnya mengalami luka-luka. Kasatlantas Polres Purwakarta AKP Wadi Sya`bani mengatakan, kecelakaan yang merenggut korban jiwa itu terjadi setelah minibus PO Rahayu nopol AD-1674-CE yang dikemudikan Tumpang Supriadi, warga Boyolali, Jawa Tengah melintas hendak memasuki jalur Tol Cipularang. Tetapi sekitar 250 meter menjelang gerbang Tol Sadang, kendaraan yang hendak ke Jakarta tersebut menabrak bagian belakang belakang truk trailer yang berada di bahu jalan. Akibat peristiwa itu, lima orang meninggal dunia dan lima penumpang lainnya mengalami luka-luka. Korban kecelakaan yang meninggal dunia dan luka-luka itu selanjutnya dibawa ke Rumah Sakit Efarina Etaham, Purwakarta. Informasi yang berhasil dihimpun, lima korban meninggal dunia itu ialah Rubiati (35) warga Semarang Jawa Tengah serta Samadi (66) warga Boyolali Jawa Tengah. Korban meninggal dunia lainnya, Sumarno ((50) warga Jagakarsa Jakarta Selatan, Satinah (50) warga Boyolali Jawa Tengah, serta seorang perempuan yang belum diketahui identitasnya. Untuk penanganan lebih lanjut, sopir minibus travel PO Rahayu itu dibawa aparat kepolisian setempat. Kasus kecelakaan yang menewaskan lima itu kini dalam penyelidikan Satlantas Polres Purwakata. (KR-MAK/E001)