REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Sebuah sepeda motor menabrak bus dari arah berlawanan di Jalan Raya Cibadak-Cisaat, Kecamatan Cibadak, Kabupaten Sukabumi, Ahad (19/5) pagi. Akibatnya, dua orang pengendara motor tersebut meninggal dunia. Kedua orang tersebut diketahui bernama Abdul dan Hendra, warga Desa Girijaya, Kecamatan Cibadak. Informasi yang diperoleh dari saksi mata menyebutkan kecelakaan ini terjadi ketika sepeda motor mencoba mendahului sebuah truk yang ada di depannya. Naas, sepeda motor tersebut menyenggol bagian belakang truk hinga akhirnya kedua pengendara terjatuh ke jalanan. Sementara dari arah berlawanan melaju kencang sebuah bus jurusan Sukabumi-Jakarta yang tidak bisa menghindari pengendara motor. \Korban mengalami luka parah karena tidak memakai helm,\" ujar salah satu warga Cibadak di tempat kejadian, Eri (34 tahun).  "