Metrotvnews.com, Rembang: Dua guru pendidikan anak usia dini (PAUD) di Rembang, Jateng tewas kecelakaan, Rabu (24/4) sore. Peristiwa naas itu terjadi, setelah sepeda motor korban menabrak truk gandeng yang tengah parkir. Akibat kecelakaan tersebut arus lalu lintas sempat tersendat.   Semula dua guru PAUD Desa Jolotundo, Kecamatan Lasem Sri Sunarti dan Rini berboncengan naik sepeda motor K 3239 GM melaju dari arah timur. Belum diketahui pasti penyebabnya, mendadak terdengar suara benturan cukup keras. Sepeda motor menabrak bak belakang truk H 1379 TY. Dua korban tergeletak tewas seketika dengan luka berat di bagian kepala. Kasatlantas Polres Rembang AKP Sugino mengatakan atas peristiwa tersebut pihaknya membawa sopir truk untuk dimintai keterangan. Korban dievakuasi ke Rumah Sakit Sutrasno Rembang.