Metrotvnews.com, Jakarta: Bus Kopaja jurusan Tanah Abang-Kampung Melayu, Jakarta, Minggu (5/5), yang dikemudikan ugal-ugalan diamuk warga setelah menabrak pengendara sepeda motor di Jatibaru, Jakarta Pusat. Korban yang merupakan pasangan suami istri (pasutri), Akhwan dan Daryuni, mengalami luka parah dan dilarikan ke Rumah Sakit Tarakan. Pengemudi Kopaja nomor trayek P 502 bwersama kendaraannya sempat kabur, sehingga warga sekitar lokasi peristiwa dan pengendara lainnya memeriksa setiap Kopaja lainnya dengan nomor trayek sama.  Kopaja tersebut akhirnya ditemukan di kolong fly over Jatibaru, sedangkan pengemudinya kabur. Massa akhirnya meluapkan kemarahan dengan menghujani angkutan umum tersebut menggunakan batu hingga hancur. Sementara itu, kendati banyak saksi mata mengetahui kejadian tersebut, pengemudi Kopaja yang kemudian diamankan di Polres Jakarta Pusat menyangkal mengendarai Kopaja secara ugal-ugalan.