BANDUNG - Banjir yang melanda berbagai kecamatan di Kabupaten Bandung sepekan terakhir tercatat sebagai yang terparah dalam 10 tahun terakhir. Di beberapa dusun  ketinggian air mencapai 2 meter bahkan lebih. Lebih dari 35.000 rumah terendam, sekitar 50.000 jiwa terdampak banjir, sekitar 10.000 jiwa berada di sejumlah titik pengungsian. Daerah terparah terdampak banjir adalah di Kecamatan Banjaran, Kecamatan Baleendah, Kecamatan Bojongsoang dan Kecamatan Dayeuhkolot. Daerah yang masih minim bantuan karena sulit diakses antara lain Komplek Damar Mas, Kampung Kamasan, Tarajusari, dan Kiangroke di Kecamatan Banjaran; Dusun Ciputat DesaRancamanyar, Kelurahan Andir, Kecamtan Baleendah. Selebihnya relatif sudah banyak mendapat bantuan. Untuk membantu masyarakat yang terdampak banjir, Ikatan Alumni Fakultas Sastra dan Fakultas Ilmu Budaya Universitas Padjadjaran (Ika Sadaya Unpad) mengajak masyarakat luas, Civitas Akademika Unpad dan Sahabat Sadaya untuk turut menyumbang baik berupa barang maupun uang. “Mari kita menggalang kepedulian, menghubungkan kebaikan, dan saling menguatkan. Terlebih banyak sekali masyarakat kurang mampu dan anak-anak kecil yang terdampak,” kata Ketua Umum Ika Sadaya Unpad, Ardhi Lufti Siregar. Saat ini masyarakat terdampak banjir sangat membutuhkan makanan (nasi dan lauk-pauk), air minum, pakaian (luar dan dalam), selimut, pembalut, dan lainnya. Dibutuhkan pula pihak yang bisa membuka dapur umum. Manager Humas Ika Sadaya Unpad Nursyahbani Sany Azmi menambahkan, barang-barang bantuan bisa dititipkan Posko Ika Sadaya Peduli Banjir Bandung Selatan di Kompleks Bumi Adipura 3 Blok E 16 Gedebage, Bandung. Titik pengumpulan lainnya adalah di Pusat Bahasa Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Unpad Jalan Raya Bandung-Sumedang Km 21 Jatinangor telepon 0227790215 dan Pusat Bahasa Jalan Dipati Ukur Nomor 35 Bandung Gedung 4 Lantai 1 telepon 0222516693. Untuk konfirmasi donasi bisa menghubungi 082115871008(Erika Wulandari),  08122357316 (Rasus Budhyono), dan 085694310647 (Tisna Prabasmoro).