TIMUR - Seorang guru matematika sebuah madrasah aliyah (MA) di Kota Waingapu, Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur (NTT), dilaporkan ke Polres Sumba Timur, oleh muridnya. Korban, MYS, mengaku mendapat perlakuan cabul dari gurunya, HRM (31). MYS menuturkan, perbuatan tidak senonoh itu dilakukan di ruang laboratorium pada Senin, 29 April 2013, sore.  “Dia suruh datang les sore untuk bisa meningkatkan kemampuan dan menaikkan nilai matematika. Saya tidak curiga, ternayata kemudian dia meminta saya untuk memegang kemaluannya,” urai MYS. Usia mendapat laporan dari korban, polisi menangkap pelaku di rumahnya. Sempat terjadi penolakan dari keluarga pelaku, namun polisi brhasil meredam emosi mereka. “Untung saja polisi cepat tangkap, kalau tidak kami dapat informasi dia mau kabur ke Flores dengan kapal ferry,” tutur Ha, ayah korban. Lebih lanujut Ha menjelaskan, dia curiga dengan perubahan sikap anaknya belakangan ini. MYS pun akhirnya mengadu bahwa dia ditekan kepala sekolah untuk tidak melaporkan kasus ini ke orangtua karena kan mencemarkan nama baik sekolah. “Saya minta kepala sekolah juga dipanggil karena selain menekan anak saya, ternyata guru kurang ajar itu ditampung di rumah kepala sekolah,” paparnya. Sementara itu, HRM berdalih perbuatan mesum itu dilakukan atas dasar suka sama suka. “Saya butuh teman curhat, begitupun dia. Bukan untuk membela diri,” tandasnya. Kasus ini masih ditangani petugas Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Polres Sumba Timur. (Dion Umbu Ana Lodu/Sindo TV) 