TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Pertanian Suswono, hari ini, Jumat, 17 Mei 2013 hadir dalam persidangan kasus perkara suap pengurusan kuota impor daging di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta. Agenda sidang mendengarkan keterangan para saksi yang dihadirkan oleh jaksa penuntut umum Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Selain Suswono, saksi lain yang dipanggil adalah penyidik KPK Amir Arif, bekas Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq, Ahmad Fathanah, serta Maharany Suciyono. Maharany adalah perempuan yang ditangkap bersama Ahmad Fathanah dalam operasi tangkap tangan KPK di Hotel Le Meridien Jakarta pada Februari lalu. Luthfi Hasan Ishaaq dan Ahmad Fathanah merupakan tersangka dalam kasus tersebut. Sebelumnya, pengadilan telah menetapkan Direktur PT Indoguna Utama, Arya Abdi Effendi, dan Juard Effendi sebagai terdakwa. Keduanya ditangkap bersama Ahmad Fathanah karena diduga menerima suap terkait pengurusan kuota impor daging. Menteri Suswono sudah dua kali diperiksa terkait kasus ini. Meski masih berstatus saksi, ia diduga turut berperan dalam pengurusan kuota impor daging. Peran Suswono, terungkap dari pengakuan komisaris PT Radina Bio Adicita, Elda Devianne Adiningrat. Elda sudah membeberkan kepada KPK ihwal pertemuan Luthfi, Suswono, Fathanah, dan Elizabeth di Medan pada 10-11 Januari 2013. NINIS CH / PRAGA UTAMA