Metrotvnews.com, Jakarta: Dua orang petugas Direktorat Jenderal Pajak, dari Kantor Pelayanan Pajak (KPP) Jakarta Timur bersama dua wajib pajak, tiba di gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Mereka adalah empat orang yang ditangkap secara terpisah oleh KPK, Rabu (15/5),  yang diduga tengah bertransaksi suap menyuap terkait pengurusan pajak. Mereka ditangkap di terminal tiga Bandara Soekarno-Hatta. Awalnya, dua petugas pajak tiba di Gedung KPK dengan pengawalan penyidik KPK yang dipimpin Novel Baswedan. Dua petugas pajak berinisial MDI dan ED tersebut enggan berkomentar, meski dicecar pertanyaan wartawan. Tak lama berselang, dua orang lainnya, yang merupakan wajib pajak, berinisial E dan T, tiba di Gedung KPK dengan menumpang mobil penyidik, Mereka juga tutup muliut saat dimintai konfirmasi oleh awak media. Juru bicara KPK Johan Budi membenarkan adanya, operasi tangkap tangan yang dilakukan penyidik KPK pada pukul 10 WIB di terminal tiga Bandara Soekarno-Hatta. Menurut Johan, kedua petugas pajak itu telah berada di bandara sejak pagi hari guna bertemu E selaku wajib pajak. Saat bertemu, ketiga langsung ditangkap penyidik KPK. Selain menangkap ketiganya, penyidik juga menyita uang dalam mata uang asing senilai 300 ribu dolar Singapura. E adalah seorang wajib pajak yang bergerak di perusahaan baja. Dia ditemani seseorang berinisial T yang diduga sebagai kurir. Mereka diduga mencoba melakukan aksi penyuapan terkait permasalah pajak perusahaan. 