BIREUEN, KOMPAS.com - Sabu seberat enam kilogram diamankan oleh tim Satlantas Polres Bireuen saat razia rutin kenderaan di Desa Padang Kasab, Kecamatan Peulimbang, Kabupaten Bireuen, Aceh, Senin (24/8/2015) sekitar pukul 16.30 WIB. Berdasarkan informasi yang dihimpun, Muliadi, warga Idi Rayek Kabupaten Aceh Timur, Aceh, mencoba menerobos razia. Dia lalu menabrak Brigadir Rahmat Andre, anggota Satlantas Polres Bireuen. Namun pelaku terjatuh setelah si polisi menyikut lengannya. ”Saya curiga kenapa ditabrak lantas saya sikut hingga ia terjatuh. Lalu saya tanya apa isi tas yang ia letakkan di sepeda motornya,” ungkap Rahmat. Mulanya, pelaku mengaku bahwa isi tasnya adalah baju dan ponsel. Namun, pelaku tiba-tiba melarikan diri saat polisi mencoba membuka tasnya yang berwarna abu-abu itu. ”Sekitar 50 meter ia lari. Saya mengancam akan menembak kalau ia tak menyerahkan diri,” tambah Rahmat. Karena takut ditembak, pelaku menyerahkan diri dengan mengangkat kedua tangannya. Dari hasil penggeledahan, petugas menemukan enam kilo sabu yang dikemas dengan kertas perda berwarna kuning emas. Pelaku dibawa ke Mapolres Bireuen. Barang bukti berupa sabu, dua ponsel, satu dompet hitam dan satu unit sepeda motor Honda matic berwarna putih sudah diamankan petugas.