Ambon (ANTARA News) - Gempa tektonik berkekuatan 6,4 Skala Richter (SR) mengguncang Kabupaten Maluku Tenggara Barat, Sabtu siang  pukul 13.51 WIT, mengakibatkan warga berlarian keluar rumah maupun perkantoran. Sumber Antara di Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mengatakan, pusat gempa di 6.40 Lintang Selatan dan 130.40 Bujur Timur dengan kedalaman 120 km di bawah laut. Gempa berpusat di 171 km Barat Laut kabupaten yang secara geografis berbatasan dengan Timor Leste. Belum ada laporan kemungkinan adanya korban akibat guncangan gempa tersebut.