Metrotvnews.com, Cilacap: Keluarga terduga teroris asal Cilacap mengaku pasrah atas penangkapan terhadap Achmad Taufiq alias Ovi, 22, oleh Detasemen Khusus (Densus) 88 Antiteror di Bendungan Hilir, Jakarta Pusat, pada Kamis (2/5) malam. \Saya serahkan semua kepada yang berwenang, karena ini semua sudah menjadi keputusan dan jalan yang diambil oleh Taufik. Kami, keluarga di sini, pasrah saja,\" kata ayahanda Ovi, Marzuki Alfatah, saat ditemui wartawan di rumahnya, Kelurahan Tegalkamulyan RT 01 RW 04, Kecamatan Cilacap Selatan, Cilacap, Selasa (7/5). Menurut dia, Ovi meninggalkan rumah sejak akhir Desember 2012 dan telah lama tidak berkomunikasi dengan keluarga. Ia mengatakan, Ovi yang sebelumnya bekerja di tempat penampungan rongsok, pamit hendak ikut pamannya berjualan rokok di Jakarta. Akan tetapi sejak kepergiaannya, kata dia, tiga nomor telepon milik Ovi tidak bisa dihubungi keluarga. Dia mengaku sempat mendapat kabar dari tetangga pada Jumat (3/5) malam jika Ovi ditangkap Densus 88 Antiteror. \"Saat itu saya belum percaya karena belum ada bukti. Namun setelah ada surat pemberitahuan dari Mabes Polri yang saya terima Senin (6/5), saya baru percaya kalau Ovi ditangkap dan saat ini ditahan di Rumah Tahanan Mako Brimob,\" kata pria yang bekerja sebagai nelayan. Saat mendapat surat pemberitahuan tersebut, Marzuki dan keluarganya sangat terkejut karena mereka tidak menyangka jika Ovi yang hanya lulusan sekolah lanjutan tingkat pertama ini terlibat jaringan teroris. Selama masih di rumah, kata dia, Ovi tidak pernah menunjukkan adanya tindak-tanduk yang aneh. Ia menduga Ovi terpengaruh temannya, Sefa Riano alias Asep, yang turut ditangkap Densus 88 Antiteror. \"Sebelum Ovi berangkat ke Jakarta, dia (Asep) pernah datang ke rumah,\" kata Marzuki. Ibunda Ovi, Soleha, menduga semua itu hanya jebakan karena selama ini anaknya dikenal sangat penurut dan mudah terpengaruh. \"Orangtua mana yang tidak khawatir melihat anaknya ditangkap karena terlibat terorisme. Itu jebakan atau apalah. Anak saya itu manutan, mudah terpengaruh,\" katanya. Menurut dia, sekitar satu bulan lalu, Ovi pernah menelepon adiknya, Anisa Mutoharoh, namun nomornya disembunyikan sehingga tidak bisa dihubungi kembali. \"Saat menelepon adiknya, Ovi mengatakan dia tidak akan mencari harta di dunia, tetapi cari pahala dan ilmu buat di akhirat agar masuk surga,\" kata dia mengutip pembicaraan Ovi dan Anisa di telepon. Akan tetapi saat ditanya keberadaannya, kata dia, Ovi hanya mengatakan di bumi Allah. Seperti diketahui, Achmad Taufiq alias OVi dan Sefa Riano alias Asep ditangkap Densus 88 Antiteror di kawasan Bendungan Hilir, Jakarta Pusat, pada Kamis (2/5) malam. Mereka diduga akan meledakan bom di depan Kedutaan Besar Myanmar di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, pada Jumat (3/5) pagi. "