JAKARTA - Polisi menduga masih ada bahan peledak lain yang disimpan terduga teroris yang diciduk di kawasan Bendungan Hilir (Benhil) dan Jalan Bangka Jakarta Selatan. \Kami mencurigai ada bahan peledak lain segera dilakukan evakuasi jika memang ada,\" ujar Karo Penmas Divisi Humas Mabes Polri, Brigjen Pol Boy Rafli Amar, saat dikonfirmasi, Jumat (3/5/2013). Namun, Boy masih belum mengetahui di lokasi mana saja kemungkinan para terduga teroris tersebut menyimpan bom rakitan maupun bahan peledak lainnya. \"Terlalu dini untuk mengatakan. Motif juga saat ini masih dalam pemeriksaan. Patut diduga ada material lain barang yang digunakan untuk merakit (bom) dan kita terus melakukan langkah pengamanaan,\" tukas Boy. Sebelumnya, tim Densus 88 menggerebek sebuah rumah di Jalan Bangka II F, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Penggerebekan bermula dari aksi pengejaran terhadap dua orang terduga teroris di kawasan Bendungan Hilir (Benhil), Jakarta Pusat. Dalam penggerebekan tersebut terdengar letusan senjata api. Lima rangkaian bom dan dua senjata api rakitan disita Densus dari lokasi kejadian. "