Metrotvnews.com, Jakarta: Sepanjang 2000-April 2013, Polri menangkap 845 terduga teroris. Dari jumlah terduga teroris yang ditangkap tersebut, 83 meninggal dunia di TKP, 11 tewas akibat bom bunuh diri, 6 orang divonis mati, 5 orang divonis  seumur hidup, 65 orang dikembalikan ke keluarga, 10 orang dalam penyidikan, 47 orang dalam persidangan, dan 618 orang divonis dengan berbagai hukuman. Dari data yang dirilis Polri itu, terbukti bahwa sebagian besar terduga teroris ditangkap, bukan ditembak mati. \Cuma, mati syahid memang menjadi tujuan mereka,\" kata Wakil Kepala Polri Komjen Nanan Sukarna dalam paparan kepada media di Jakarta, Rabu (15/5). Nanan mencontohkan dalam operasi pemberantasan teroris di Bandung, Jabar, pekan lalu, dia sendiri turun membujuk terduga teroris. \"Tapi, mereka berteriak jihad dan Allahu Akbar,\" kata Nanan."