TEMPO.CO, Jakarta -Ada beberapa solusi yang bisa dilakukan oleh ibu pekerja untuk memastikan kondisi anak-anak di rumah baik-baik saja sementara dia tetap bekerja di kantor. Beberapa ada yang memilih menggunakan  pengasuh anak, pembantu yang bertugas mengawasi kegiatan anak-anak di rumah dan di sekolah. Bahkan ada juga yang menitipkan anak kepada orang tua dan sebagainya. Tetapi kondisi ini justru menjadi masalah baru. Yaitu, tidak jarang anak-anak justru merasa lebih dekat dengan pengasuh, si Bibi, Mbok, si Mbak, Nenek atau Tante dibanding dengan ibunya yang justru lebih mementing pekerjaan di kantor. Dalam hal ini, kepandaian berbagi peran dan mengatur waktu bagi wanita karier mutlak diperlukan. Susan Crites Price memberikan sejumlah tips ringan  bagaimana wanita bisa seimbang bertugas sebagai istri, ibu dan wanita karir. Penulis The Working Parents Help Book: Practical Advice for Dealing with the Day to Day Challenges of Kids And Careers, bersama suaminya, Tom Price, memaparkan sebagai berikut : 1.Biasakan untuk selalu mencatat daftar pekerjaan dan rutinitas sehari-hari. Kata Susan, dengan mengacu pada catatan tersebut sebagai pengingat apabila terjadi hal-hal yang berada di luar catatan. 2.Jujurlah pada catatan tersebut. Apabila ada waktu yang dilewatkan yang tercatat tanpa alasan yang jelas, dimasukan juga. Kemudian, hitung ulang waktu yang “terbuang” dan ubah kebiasaan itu untuk lebih memberikan banyak waktu pada anak. 3.Selalu meluangkan waktu untuk berkomunikasi atau ngobrol dengan cara apapun. Mulai pesan pendek melalui telepon seluler atau blackberry, bisa juga melalui telepon, surat elektronik atau telepon dengan Three G dan skype misalnya. 4.Tentukan prioritas. Sebagai wanita karier, Anda seharusnya bisa dengan bijak memisahkan, mana pekerjaan paling penting untuk segera diselesaikan. Jangan buang waktu. Segera selesaikan, dan bila ada waktu sisa, maksimalkan untuk keluarga. 5.Cobalah mendelegasikan tugas. Sebagai wanita karier, jangan sungkan minta rekan kerja atau bawahan untuk mengerjakan tugas yang biasa Anda lakukan. Dengan begitu, Anda bisa berhemat waktu melalui kerja bersama yang lebih padu.