TEMPO.CO, Jakarta - Almarhum Jeffry Al-Bukhori bukan termasuk deretan ustad yang rajin memberikan ceramah atau tausiyah melalui media sosial Twitter. Aktivitasnya di linimasa bisa dikatakan tidak terlalu banyak. Namun, jika ditelusuri lagi, pada saat Ramadan hingga Lebaran tahun lalu, Uje sempat membagi kata-kata hikmahnya melalui Twitter. Apa saja isi tausiyahnya itu? 1. Jika kita hanya boleh memilih 5 didunia ini maka pilihlah agama, harta, akhlaq mulia, rasa malu & pemurah.. Pesan luqmanul hakim kpd anaknya. 2. Jika disuruh memilih yg terburuk dari dirimu maka pilihlah \hati dan lidah\" mu.. Karna byk orang yg tdk selamat dikarnakan hati dan lidahnya. 3. Jika disuruh memilih yg terbaik dari dirimu maka pilihlah \"hati dan lidah\" mu, Karna byk orang yg menjadi mulia dikarnakan hati dan lidahnya. 4. Hati yg tak ramah seringkali membuat lidah jadi bermasalah.. Dan perkataan yg baik tdk akan lahir dari lisan yg suka menghina.. 5. \"Hati dan lidah\" seringkali jadi pangkal \"masalah\". 6. Lelahnya menjadi orang dengki, Setiap saat dia harus mencari2 & menunggu2 kesalahan orang yg didengkinya, jk tdk ada dia akan memfitnahnya. 7. Al-Qur`an.. Membacanya ada kemuliaan.. Membaca lalu memahaminya ada kemuliaan dan keutamaan.. Mengamalkannya itulah para kekasih. 8. Mengeluh tanpa usaha mencari jalan keluar apalah artinya, mengeluh tdk akan merubah apapun yg tlh terjadi, tinggal bagaimana memperbaiki.. 9. Alangkah baiknya orang2 yang sibuk meneliti aib diri mereka sendiri dengan tidak mengurusi (membicarakan) aib-aib orang lain.. Ad-Dailami. 10. Memberi maaf tdk harus menunggu yg salah meminta maaf.. itulah kemuliaannya."