Metrotvnews.com, Jakarta: Dari 12 partai politik (parpol) peserta pemilu 2014, Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) paling banyak menggandakan nama calon legislatif (caleg) perempuan. PKB memiliki 19 nama caleg perempuan yang ganda. Kemudian disusul oleh Partai Bulan Bintang (PBB) yang memiliki enam nama caleg ganda. Dari kajian Forum Masyarakat Pemantau Parlemen Indonesia (Formappi), 10 dapil yang dimiliki PKB akan berpotensi dicoret atau tidak ikut serta dalam pemilu legislatif 2013 bila tidak segera diperbaiki. Koordinator Formappi, Sebastian Salang mengatakan, dari simulasi yang dibuat Formappi, sangat jelas PKB memanipulasi dan menduplikasi salah satu nama caleg perempuan untuk memenuhi kuota 30 persen perempuan. Misalnya, nama caleg Euis Komala berada di dua dapil yaitu Maluku dan Jawa Barat III. Setelah dicek, Euis Komala di dapil Maluku berada di urutan empat dan dapil Jawa barat di urutan ke Sembilan. Untuk dapil Maluku, dari empat nama caleg, terdapat dua nama laki-laki dan dua perempuan diantaranya DR Kariana, SPKI diurutan ketiga dan Euis Komala di urutan keempat. Berdasarkan peraturan KPU (PKPU) Nomor 07 tahun 2013 pasal (24) ayat (2) bahwa parpol harus memenuhi 30 persen keterwakilan perempuan dan menempatkan sekurang-kurangnya 1 (satu) nama bakal calon perempuan dalam setiap 3 (tiga) nama bakal calon. “Di dapil ini, PKB telah memenuhi kuota minimal 30 persen perempuan malah 50 persen,” ujarnya. Sebastian menjelaskan, dari simulasi ini, sebetulnya Euis Komala berasal dari dapil Maluku. “Jika memang Euis komala bukan caleg fiktif yang disodorkan PKB,” terangnya. Namun di dapil Jawa Barat III, Euis ditempatkan di nomor urut Sembilan. Setelah dicek, lanjut Sebastian, di dapil tersebut jumlah caleg sembilan orang. Jumlah perempuan ada tiga orang yakni Neng Eem Marhamazulfaiz ditempatkan di urutan ketiga, Nur Aien di nomor urut ke enam dan Euis Komala di nomor urut ke sembilan. Sebastian menegaskan, sebetulnya proses manipulasi dan duplikasi nama Euis Komala terjadi pada dapil Jawa Barat III. Nama Euis Komala dipakai supaya memenuhi kuota 30 persen perempuan. Sebab, lanjut Sebastian, berdasarkan PKPU Nomor 07 Tahun 2013 pasal 27 ayat (2) bagian (b), bila parpol tidak memenuhi kuota 30 persen perempuan, dapil tersebut akan dihapus atau caleg di dapil tersebut tidak bisa mengikuti pemilu 2014. PKB kemudian mencomot Euis Komala dari dapil Maluku dan ditempatkan di urutan bontot. “Pola manipulasi yang sama terjadi di 10 dapil di PKB. Dan ini sangat kentara dan sebetulnya KPU harus memberi sanksi dan peringatan yang keras pada PKB. Ini bahaya bagi demokrasi,” tegasnya. Sementara, Wakil Koordinator Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat (JPPR) Masykurudin Hafidz mengatakan, dari sejumlah dapil yang nama caleg perempuan ganda di PKB, ada sejumlah nama petinggi PKB seperti Helmy Faizal Zaini, Abdul Kadir Kading dan Lukman Edi. Menurutnya, bisa jadi PKB berusaha menggandakan nama caleg perempuan untuk menyelamatkan tokoh-tokoh tersebut. “Jika tidak tokoh tersebut tidak bisa nyaleg karena kekurangan kuota perempuan,” tegasnya. Selain itu, Masykurudin juga mengatakan, PKB sebetulnya partai yang paling tidak siap memenuhi kuota 30 persen perempuan. Sebab, dari data yang sudah disampaikan KPU ke public, sebanyak 148 perempuan PKB dari jumlah 208 yang sudah diverifikasi sementara tidak mempunyai kartu tanda anggota. “Ini jelas sekali, PKB tidak siap,” ujarnya 