TEMPO.CO, London - Borussia Dortmund membuat kejutan di Liga Champions musim ini dengan melenggang ke partai final. Namun, hasil tersebut bukanlah kebetulan semata. Dortmund sukses menyingkirkan tim kuat Real Madrid di semifinal. Hal serupa juga ditorehkan Bayern Muenchen. Bayern mencukur Barcelona dengan agregat 7-0. Dua tim raksasa Jerman itu akan berduel di partai puncak yang digelar di Stadion Wembley, Minggu, 26 Mei 2013, dinihari nanti. Berikut ini beberapa fakta menarik yang menghiasi duel Der Klassiker. -Kedua tim telah bertemu dua kali di ajang Eropa pada musim 1997/1998. Setelah bermain imbang tanpa gol di Munich, Dortmund menang tipis 1-0 di leg kedua, lewat gol Stephane Chapuisat di menit ke-109. -Dortmund memiliki rekor buruk ketika menghadapi Bayern di pertandingan resmi. Dortmund telah menelan 45 kekalahan, 29 kali imbang, dan hanya meraih 26 kemenangan dalam 100 pertemuan dengan Bayern. -Bayern tak terkalahkan dalam empat pertemuan dengan Dortmund di musim 2012/2013. Bayern merebut dua kemenangan dan sisanya berakhir imbang. -Kemenangan terbesar Bayern atas Dortmund terjadi pada musim 1971-1972. Ketika itu Bayern menggilas Dortmund dengan skor 11-1. Presiden Bayern saat ini, Uli Hoeness, menyumbangkan dua gol. -Sebelumnya, Bayern sudah sembilan kali menembus final kompetisi Eropa. Catatan mereka adalah empat kali menang dan lima kali kalah. -Pelatih Bayern, Jupp Heynckes berpeluang menjadi pelatih ke-19 yang berhasil meraih dua trofi Liga Champions, setelah melakukannya bersama Real Madrid pada 1998. Heynckes juga bisa menjadi pelatih keempat yang meraih trofi Big Ear bersama dua klub berbeda. Tiga pelatih sebelumnya adalah Ernst Happel, Otmar Hitzfeld, dan Jose Mourinho. -Bayern baru meraih satu kemenangan ketika berlaga di Inggris. Catatan Bayern di Inggris adalah tiga menang, tujuh imbang, dan 16 kali kalah. Dortmund juga baru meraih satu kemenangan dalam tujuh pertandingan yang digelar di Inggris. Empat laga lainnya berakhir dengan kekalahan, dan sisanya imbang. -Dortmund hanya meraih satu kemenangan di luar Jerman pada Liga Champions musim ini, sementara Bayern merebut empat kemenangan. -Ini adalah final Liga Champions ketujuh yang digelar di Stadion Wembley. Menariknya, enam partai final sebelumnya dimenangkan oleh tiga tim yang memiliki kostum bernuansa merah, sementara tim yang memiliki kostum berwarna kuning hanya meraih satu kemenangan. -Jurgen Klopp memiliki rekor jelek ketika menghadapi Bayern sebagai pelatih. Klopp menelan 11 kekalahan, empat imbang, dan hanya meraih lima kemenangan dalam 20 pertemuan.