TEMPO.CO, Jakarta - Bagi Anda pengguna iPad dan gemar bermain game, mengunduh game gratis tentunya menjadi hal yang jarang dilewatkan. Berikut 10 game gratis terbaik di iPad: 1. Super Monster Ate My Condo Pada game ini Anda harus mencocokkan warna kondominium atau mengahapusnya untuk mendapatkan kekuatan. Kondominium itu terdiri dari 3 susunan warna. Rintangannya, ada monster besar yang mengelilingi kondominium Anda. Monster akan menggulingkan kondominium itu, kecuali anda memberi warna gedung itu dengna warna yang cocok. Atau menghapus ketiga warna itu. Dalam game ini Anda diberi batas waktu dan waktu yang terus meningkat yang bisa diaktifkan sesuai dengan peningkatan level permainan Anda. 2. Punch Quest Punch Quest cocok bagi penggemar game dengan konsep melawan musuh. Dalam game ini Anda bisa gunakan dua jenis pukulan untuk melawan musuh. Game ini memiliki tampilan menarik yang berbeda-beda pada tiap levelnya. Anda akan mengarungi jarak tempuh yang panjang sampai akhirnya bisa mengalahkan musuh. 3. Sid Meier`s Ace Patrol Sid Meier`s Ace Patrol cocok bagi Anda yang menyukai tantangan. Game ini membuat Anda seolah duduk di cockpit pesawat tempur dalam Perang Dunia I. Anda akan melawan pesawat tempur lainnya untuk memenangkan perang. Sid Meier`s Ace Patrol adalah game tentang strategi yang pas bagi perangkat layar sentuh. 4. Blendoku Bermain game Blendoku berarti mengasah otak kanan. Dalam game ini Anda menggabungkan kata-kata, Sudoku dan warna. Pada tiap level, Anda diberi beberapa warna pada bagian atas layar. Lalu deretan kata-kata di bawahnya. Anda harus meletakkan warna berdasarkan berbagai tingkat kontras, jenis warna, dan saturasi. Puzzle akan menjadi semakin sulit karena Anda harus mengisi deret warna yang besar. Lima game berikutnya ...