Metrotvnews.com, Kupang: Sebanyak 10 kabupaten/kota di Nusa Tenggara Timur (NTT) sampai Sabtu (20/4) belum menerima naskah soal ujian nasional (UN) sekolah menengah pertama (SMP). Padahal UN tingkat SMP dan sederajat akan digelar Senin (22/4) mendatang. Daerah yang belum menerima naskah soal UN ialah Kota Kupang, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara, Rote Ndao, Sabu Raijua, Nagekeo, Manggarai Timur, Manggarai Barat, Sumba Tengah, dan Sumba Barat Daya. Sedangkan 11 kabupaten lainnya sudah menerma naskah soal UN, namun masih terdapat kekurangan seperti naskah soal UN dan lembar jawaban yang tidak lengkap. Kondisi ini berpotensi membuat UN SMP di daerah tersebut terancam ditunda. Sekretaris Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga NTT Yohanes Mau mengatakan naskah soal UN SMP dikirim dari Surabaya, Jawa Timur, sehingga lebih dekat jika dibandingkan dengan naskah soal UN sekolah menengah atas (SMA) yang dikirim dari Ciawi, Bogor. Kendati begitu distribusi bahan ujian masih mengalami kendala. Ia mengatakan naskah soal UN terakhir dikirim ke daerah menggunakan feri pada Kamis (19/4) ke Kabupaten Sikka, Manggarai, dan Sumba Timur. Naskah dijadwalkan diterima dinas pendidikan setempat pada Sabtu pagi. Sementara itu, Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga NTT masih menanti pengiriman naskah soal dari Surabaya. Ia berharap seluruh naskah tiba Sabtu agar bisa didistribusikan ke sekolah-sekolah di kabupaten. 