Metrotvnews.com, Jakarta: Sebanyak 79% orang tua dan 85% anak di Indonesia tidak menyikat gigi di malam hari sebelum tidur. Padahal, di malam hari terutama saat tidur bakteri berkembang biak dua kali lebih banyak. Survei yang melibatkan 660 orang di dalam 165 keluarga, di Jakarta selama tiga minggu berturut-turut, memperlihatkan data yang mengejutkan. 46% responden menyikat giginya hanya sekali sehari dengan frekuensi terbanyak dilakukan di pagi hari saat mandi. Didapatkan pula bahwa frekuensi rata-rata menyikat gigi kurang dari dua menit. Padahal rata-rata waktu yang direkomendasikan untuk menggosok gigi adalah dua menit. Menurut data riset Kesehatan Dasar Departemen Kesehatan (RISKESDAS) 2007, DKI Jakarta merupakan salah satu dari tiga provinsi yang mempunyai presentase tertinggi untuk menyikat gigi dua kali sehari sebanyak 98,5%. Sedang secara nasional proporsi masyarakat yang menyikat gigi dua kali sehari tetapi di waktu mandi pagi dan sore adalah 90,7%. Sedangkan yang melakukannya di saat yang tepat yaitu setelah sarapan pagi hanya sebesar 12,6% dan malam sebelum tidur hanya 28,7%. Ketua Ikatan Dokter Gigi Anak Indonesia (IDGAI), drg. Syarif Hidayat, SpKGA (K), mengajak para ibu untuk memulai dan membiasakan diri serta mengajak anak mereka menyikat gigi di malam hari sebelum tidur. \Jika kebiasaan ini dilakukan secara rutin, dapat mengurangi masalah gigi berlubang pada anak hingga 50%, karena bakteri berkembang biak lebih cepat di malam hari,\" ujarnya di Jakarta, Senin (6/5). Selain lebih cepat berkembang di malam hari, bakteri yang semakin banyak jumlahnya ketika seseorang tidur akan mengubah sisa-sisa makanan di rongga mulut menjadi asam. Hal ini tentu sangat tidak baik bagi kesehatan mulut dan gigi. Terlebih, karies gigipun akan lebih meningkat lagi jumlahnya. Syarif juga menghimbau para ibu agar tidak takut lagi, malas atau enggan mengajak anak-anaknya pergi ke dokter gigi sedini mungkin. Dokter gigi sudah dibekali ilmu komunikasi verbal dan nonverbal untuk anak-anak dan klinik gigi pun kini didesain lebih ramah untuk anak-anak. "