London (ANTARA News) - Siapa pencetak gol terbaik di Liga Inggris (Premier League)? Musim ini memunculkan sejumlah kandidat dari penampilan gemilang antara lain Robin van Persie (RVP), Luis Suarez dan Gareth Bale. Striker Manchester United (MU), Robin van Persie menjadi pemain tersubur dengan mencetak 25 gol sampai pekan 37 di ajang Liga Inggris, menyusul Luis Suarez (Liverpool) dengan 23 gol, Gareth Bale (Tottenham Hotspur) mengemas 20 gol, disusul Cristian Benteke (Aston Villa) 19 gol, Miguel Perez Cuesta \Michu\" (Swansea City) dengan 18 gol. Penilaian siapa pemain terbaik di Liga Inggris terpulang kepada faktor-faktor yang paling penting, antara lain produktivitas pemain dalam mencetak gol, meskipun capaian itu bukan satu-satunya ukuran satu pemain lebih baik dari pemain lain. Dengan banyak mencetak gol, berarti keberadaan dan peran pemain itu sungguh efektif dan efisien bagi keseluruhan tim, sebagaimana dikutip dari situs footballspeak.com. Berikut 10 pemain terbaik di Liga Inggris: 10. Dimitar Berbatov (Fulham): Statistik Berbatov dalam capaian mencetak gol cukup impresif. Ia menjaringkan 14 gol bagi Fulham dalam musim ini. Jumlah ini berarti 28,26 persen dari seluruh gol yang dicetak oleh Fulham sebagai tim. 9. Romelu Lukaku (West Bromwich Albion): Pemain ini telah mencetak 14 gol. Capaian ini terbilang lumayan bagi rapor tim secara keseluruhan dalam produktivitas mencetak gol ke gawang lain. 8. Adam Le Fondre (Reading): Namanya sungguh mengejutkan manakala masuk dalam 10 besar pemain terbaik di Liga Inggris. Le Fondre punya naluri mencetak gol yang jempolan, meski produktivitas timnya relatif rendah dalam mencetak gol.   7. Steven Fletcher (Sunderland):   Namanya juga mengejutkan manakala masuk dalam 10 pemain terbaik di Liga Inggris. Ia sempat dibekap cedera. Penampilannya di awal musim cukup mengkilap. Sunderland tidak terlalu banyak mencetak gol di musim ini. Penampilannya dinilai impresif bagi tim secara keseluruhan, meski ia absen sejak pertengah Maret. 6. Rickie Lambert (Southampton): Dibandingkan dengan sesama striker dalam timnya, Lambert lebih punya daya jelajah lumayan dalam setiap pertandingan. Pergerakannya kerapkali merepotkan lawan. Efisiensi tembakannya terbilang tepat sasaran. Ia disebut-sebut menjadi salah satu striker ideal bagi penampilan timnya. Berikut lima besar pemain terbaik di Liga Inggris: 5. Gareth Bale (Tottenham): Boleh dibilang, Spurs \"berutang budi\" kepada Bale. Kejeliannya mencetak gol tidak boleh dipandang sebelah mata oleh setiap lawan. Di masa depan, Spurs bukan tidak mungkin mengukir prestasi gemerlap di bawah komando Bale. Jumlah tembakan yang ia lepaskan relatif banyak sepanjang musim ini, meski masih di belakang Luis Suarez. 4. Luis Suarez (Liverpool): Perannya dalam mencetak gol dan melepas tembakan ke gawang lawan tercatat relatif besar. Ia telah melepaskan 187 tembakan selama musim ini, 40 kali lebih banyak dari capaian Bale. Capaian ini merupakan proporsi tertinggi di ajang Liga Inggris. Suarez menduduki peringkat kedua sebagai pencetak gol terbanyak di Liga Inggris, di bawah Robin van Persie. 3. Robin van Persie (Manchester United): Penampilan Van Persie bak meteor yang melesat di atmosfer Liga Inggris. Penampilannya terbilang impresif, meski banyak pengamat bola Inggris menilai tidak terlalu efisien juga. Masalah utama bagi RVP, timnya banyak mencetak gol, karena itu pengaruhnya terbatas secara keseluruhan. Dibandingkan dengan tujuh pemain lainnya, RVP boleh jadi menjadi pemain terbaik. 2. Michu (Swansea): Penampilan Michu terbilang bersinar di Swansea di musim ini. Ia berada di posisi kedua dalam lima besar pemain terbaik Liga Inggris. Dari persentase gol yang dijaringkan Swansea, peran Michu relatif besar. Di mata pengamat sepak bola Inggris, penampilannya tidak terlalu banyak punya pengaruh bagi tim, meski penampilannya efisien. 1.  Christian Benteke (Aston Villa): Pemain ini masuk dalam posisi pertama dalam hitungan 10 pemain terbaik Liga Inggris. Ia telah mencetak sebanyak 19 gol. Jumlah ini tertinggi bagi persentase jumlah gol bagi timnya. Di mata pengamat bola Inggris, penampilannya relatif efisien. Tidak dapat dibayangkan, bila penampilan Villa tanpa keikutsertaan Benteke. Sejumlah klub disebut-sebut telah mengincar pemain ini. Pemain berusia 22 tahun ini masih dapat meraih prestasi cemerlang di masa depan.  "