Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sekitar 10.000 warga Yogyakarta melakukan senam dan jalan kaki bersama, Minggu (21/4), memeriahkan ulang tahun ke-67 Sri Sultan Hamengku Buwono X. Kegiatan senam dan jalan sehat dengan tema Sunday Morning, Senam dan Jalan Kaki Ceria Keluarga Bahagia itu dipusatkan di Alun-Alun Selatan Yogyakarta. Setelah melakukan senam bersama, Raja Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat Sri Sultan Hamengku Buwono (HB) X melepaskan 67 balon. Acara dilanjutkan jalan sehat mengelilingi bagian dalam benteng keraton. Selain Sri Sultan, kegiatan jalan sehat tersebut juga diikuti oleh Menteri Pemuda dan Olah Raga (Menpora) KRMT Roy Suryo, Kapolda Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) Brigjen Haka Astana, Ketua Federasi Olah Raga Rekreasi Masyarakat Indonesia (Formi) Kota Yogyakarta Herry Zudianto dan keluarga serta kerabat Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. Sri Sultan yang memimpin langsung kegiatan jalan sehat tersebut memerlukan waktu sekitar 75 menit untuk berkeliling benteng keraton. \Sebenarnya, ulang tahun Ngarso Dalem diperingati setiap 2 April. Namun kami tetap ingin ikut memeriahkan ulang tahun tersebut dengan kegiatan yang bisa diikuti oleh masyarakat umum,\" kata Herry Zudianto. Selain itu, lanjutnya, kegiatan tersebut merupakan program tahunan Formi Kota Yogyakarta untuk menyosialisasikan senam dan jalan sehat bersama sebagai gaya hidup untuk kebugaran. "