REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Sebanyak 10 telur komodo menetas di Kebun Binatang Surabaya (KBS) sehingga jumlah total komodo yang ada saat ini sebanyak 72 ekor. \Sejak Rabu (24/4) hingga Kamis, sudah ada 10 dari 11 telur komodo yang menetas. Satu telur gagal menetas karena embrionya tidak ada,\" kata Ketua Harian Tim Pengelolaan Sementara (TPS) KBS, Toni Semampau, seperti dikutip Antara. Kehadiran bayi komodo itu menunjukkan tingkat mortalitas atau kematian satwa di KBS satwa menurun. Meski, jumlah untuk satwa komodo menjadi banyak. Saat ini koleksi satwa komodo di KBS berjumlah sekitar 72 ekor. Toni mengatakan jumlah komodo di KBS cukup besar dan tidak sebanding dengan jumlah kandang. Sehingga, solusinya pihak KBS akan memindahkannya ke kebun binatang lainnya. \"Surat pemindahan satwa dari Kementerian Kehutanan akan dikeluarkan,\" katanya. Dengan adanya pemindahan tersebut, kata dia, secara konservasi satwanya akan lebih sehat karena satwa tidak berdesak-desakan dalam satu kandang yang sempit. \"Ada 35 ekor komodo yang akan dipindahkan,`` kata Toni. ``Sedangkan, sisanya termasuk komodo yang melahirkan akan tetap di KBS.`` "