TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester United (MU) dilaporkan akan segera melayangkan tawaran untuk penjaga gawang Tottenham Hotspur, Hugo Lloris. Hal ini seiring dengan berkembangnya kabar keinginan Real Madrid meminang penjaga gawang MU, David de Gea.Kabar kepindahan De Gea ke Real Madrid pada musim panas ini memang semakin kencang saja.Nilai transfer sebesar 25 juta poundsterling (Rp 523 miliar) telah disepakati untuk transfer De Gea.Maka dari itu, kehadiran Lloris di Old Trafford diharapkan bisa menjadi pengganti yang sepadan untuk De Gea.Menurut LEquipe, Setan Merah akan melayangkan tawaran resmi untuk penjaga gawang Perancis berusia 28 tahun itu.Lloris juga beberapa kali mengutarakan keinginannya untuk dapat berlaga di Liga Champions.Hal itu jelas bisa dicapai Lloris jika ia berseragam MU.Lloris bergabung ke Spurs dari Olympique Lyon pada Agustus 2012. Selama musim lalu, ia tampil sebanyak 44 pertandingan dan mencatat 13 kali tanpa kebobolan dari semua kompetisi.