Metrotvnews.com, Borobudur: Masyarakat kawasan Candi Borobudur di Desa Ringin Putih, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, akan menyiapkan 100 tumpeng untuk prosesi Sedekah Ringin Kembar untuk menghidupkan tradisi budaya bersih desa. \Kegiatan merti desa (bersih desa) itu terkait dengan agenda bersama masyarakat desa lainnya di sekitar Borobudur, Ruwat Rawat Borobudur, selama 1,5 bulan mendatang,\" kata Sekretaris Panitia Ruwat Rawat Borobudur 2013 Sugeng Muslih di Borobudur, Sabtu (27/4). Ia menjelaskan tumpeng yang secara swadaya disiapkan warga dari setiap RT dan kepala dusun setempat itu akan diarak sejauh satu kilometer dari Balai Desa Ringin Putih menuju tempat di tepi Dusun Sriyasan. Tempat di tepi persawahan yang menghubungkan Dusun Sriyasan dengan Dusun Kranggan, Desa Ringin Putih, Kecamatan Borobudur, itu dipercaya warga pernah menjadi tempat tumbuhnya pohon beringin putih secara tidak kasat mata pada masa lampau. Ia mengatakan, 100 tumpeng akan diletakkan di tempat itu. Kemudian modin dusun setempat, Dahlan, 60, akan memimpin doa, selanjutnya warga menyantap sajian tumpeng tersebut secara bersama-sama. \"Prosesi ini untuk doa syukur dan sekaligus meminta keselamatan dan agar kehidupan lancar,\" katanya. Sugeng yang juga Ketua Badan Perwakilan Desa Ringin Putih, yang berada sikitar 500 meter sebelah barat Candi Borobudur, mengatakan kegiatan serupa pada 2012 ditandai dengan penanaman pohon beringin di tempat itu. Prosesi Sedekah Ringin Kembar yang ditandai dengan diaraknya 100 tumpeng tersebut akan berlangsung pada 2 Juni mendatang. Menurut Sugeng, prosesi itu juga melibatkan ratusan warga yang tergabung dalam berbagai kelompok kesenian tradisional. "