Hanoi (ANTARA News) - Vietnam adalah salah satu negara di  dunia yang memiliki tingkat kasus tuberkulosis (TB) tertinggi, dengan sekitar 100.000 kasus baru terdeteksi per tahun, demikian laporan pers lokal, Rabu. Informasi ini disiarkan pada konferensi yang digelar baru-baru ini untuk menangani  proyek manajemen TB di rumah-rumah sakit umum negara yang dilakukan bersama oleh Departemen Kesehatan dan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Diimplementasikan sejak 2010 pada percobaan dasar, proyek itu bertujuan untuk meningkatkan diagnosis dan kapasitas pengobatan bagi para  dokter di Rumah Sakit  Bach Mai di Hanoi, Rumah Sakit Cho Ray di selatan Ho Chi Minh City dan Rumah Sakit Hue Central. Dalam proyek ini, tambahan 7.000 pasien TB telah terdeteksi, demikian laporan PNA. Penerjemah: Askan Krisna 