Kupang, NTT (ANTARA News) - Sebanyak 11 Kabupaten dari 21 kabupaten/kota di Nusa Tenggara Timur, belum menerima naskah Ujian Nasional 2013 tingkat SMP/MTs/SMP Luar Biasa, kendati pelaksanaan ujian akan berlangsung pada Senin mendatang (22/4). \Kami baru menerima naskah UN tingkat SMP/MTs/SMP Luar Biasa untuk 10 kabupaten. Masih tersisa 11 kabupaten/kota yang belum tiba dari percetakan di Surabaya,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Nusa Tenggara Timur, Klemens Meba, di Kupang, Sabtu. Dia mengatakan, untuk sekolah-sekolah penyelanggara yang berada di 10 kabupaten itu, naskahnya pun baru akan disalurkan pada hari ini, dengan sejumlah alat transportasi yang ada, sesuai kondisi dan letak geografis masing-masing daerah. \"Yang sudah dikirim untuk Kabupaten Sikka dan Kabupaten Sumba Timur. Sedangkan delapan kabupaten lainnya masih menunggu disalurkan hari ini,\" katanya. Dia menyebutkan, delapan kabupaten yang sudah siap disalurkan, masing-masing, Kabupaten Kupang, Alor, Lembata, Flores Timur, Ende, Ngada, Manggarai dan Kabupaten Sumba Barat. Sementara 11 kabupaten lain yang naskahnya belum ada di Kota Kupang dan masih menunggu pengiriman dari percetakan di Surabaya, masing-masing, Kota Kupang, Kabupaten Timor Tengah Selatan (TTS), Timor Tengah Utara (TTU), Belu, Rote Ndao, Sabu Raijua, Sumba Tengah, Sumba Barat Daya, Manggarai Barat, Manggarai, Manggarai Timur dan Kabupaten Nagekeo. \"Kita harapa naskah yang sisa untuk 11 kabupaten lainnya itu segera tiba di Kupang agar bisa segera di salurkan pada kesempatan hari ini dan besok,\" katanya. Klemens juga mengaku, naskah yang sudah ada dan sudah dikirim ke dua kabupaten yang ada tersebut, juga belum lengkap, sesuai dengan kebutuhan siswa yang ada di masing-masing sekolah. Dia mengatakan, untuk Nusa Tenggara Timur, terdapat 1.181 sekolah penyelenggara UN tingkat SMP/MTs/SMP Luar Biasa yang tersebar di 21 kabupaten/kota dengan jumlah peserta 83.649 orang ditambah 5.600 peserta ujian kesetaraan Paket B. (*)"