Metrotvnews.com, Jakarta: Baru 38 persen konsumen tahu hak mereka sebagai konsumen. Namun, cuma 11 persen konsumen yang mengerti hak mereka dilindungi undang-undang. Itu merupakan hasil penelitian Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN) pada 2011. Demikian dsampaikan Dirjen Standardisasi dan Perlindungan Konsumen Kementerian Perdagangan Nus Nuzulia Ishak di Carrefour Lebak Bulus, Jakarta, Jumat (19/4). Di antara hak konsumen ialah hak mendapatkan produk yang aman dan tidak merugikan, hak informasi yang benar dan jujur, hak memilih produk, hak mendapatkan advokasi, dan hak memeroleh ganti rugi. Informasi yang benar dan jujur seperti adanya tanda MD di produk yang dijual sebagai nomor register dari Badan POM. Ini menjamin bahwa produk tersebut aman dikonsumsi. Bila konsumen membeli produk dan dirugikan, bisa mengadu langsung ke pelaku usaha. Bila tidak menemui solusi, konsumen bisa mengadukan hal itu ke lembaga perlindungan konsumen swadaya masyarakat (LPKSM) atau Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen (BPSK) terdekat. \Kami berharap penyelesaian sengketa konsumen di luar pengadilan karena lebih cepat. Untuk itu, pada tahun ini, kami menargetkan bertambahnya 50 BPSK di sejumlah kabupaten dari sekitar 70-an BPSK yang ada,\" ujar Nus Nuzulia. Karena itu, dalam rangka Hari Konsumen Nasional yang ditetapkan pemerintah setiap 20 April, PT Trans Retail Indonesia atau dulu PT Carrefour Indonesia ikut menggaungkannya dengan beberapa aktivitas mulai 16 sampai 23 April 2013. Adanya Hari Konsumen Nasional merupakan upaya untuk menguatan kesadaran akan pentingnya hak dan kewajiban konsumen sebagai pendorong meningkatnya daya saing produk yang dihasilkan pelaku usaha dalam negeri. Pada tahun ini, tema peringatan itu ialah Gerakan Meningkatkan Kesadaran Hak Konsumen. Adjie Srihandoyo, Corporate Affairs Director PT Trans Retail Indonesia, mengatakan, \"Kami berkomitmen untuk melayani konsumen dengan kualitas, variasi, dan harga produk yang bersaing. Selain itu, kami juga menyediakan tempat yang aman dan nyaman bagi pelanggan agar dalam berbelanja semakin merasa betah di sini.\""