Palu (ANTARA News) - Wakil Gubernur Sulawesi Tengah (Sulteng), H Sudarto, mengatakan ada 11 sekolah di daerahnya yang tidak mendapat naskah soal Ujian Nasional (UN) tingkat SMA/sederajat, yang dilaksanakan hari ini. \Ini sesuai informasi yang saya terima dari panitia pelaksana UN di Sulteng,\" katanya usai memantau pelaksanaan UN SMA dan sederajat di Kota Palu, Kamis. Ia mengatakan ke-11 sekolah yang terpaksa belum bisa melaksanakan ujian pada hari ini karena memang tidak menerima naskah soal. Sekolah ini tersebar di tiga kabupaten yaitu Tojo Una-Una, Banggai Kepulauan (Bangkep), dan Banggai. Secara rinci di Kabupaten Banggai sebanyak delapan sekolah tidak menerima naskah UN, Kabupaten Tojo Una-Una dua sekolah, dan Bangkep satu sekolah. Wagub Sudarto menjelaskan sekolah yang hari ini belum dapat melaksanakan UN terpaksa mengikuti ujian susulan yang nantinya akan dilaksanakan satu minggu setelah UN. \"Para siswa tetap masih ada kesempatan untuk ikut ujian susulan,\" katanya."