Surabaya (ANTARA News) - Sebanyak 10 telur komodo menetas di Kebun Binatang Surabaya (KBS) sehingga jumlah total komodo yang ada saat ini sebanyak 72 ekor. \Sejak kemarin (24/4) hingga saat ini sudah ada 10 dari 11 telur komodo yang menetas. Satu telur gagal menetas karena embrionya tidak ada,\" kata Ketua Harian Tim Pengelolaan Sementara (TPS) KBS Toni Semampau kepada Antara di Surabaya, Kamis. Menurut dia, menetasnya telur komodo ini menunjukkan tingkat mortalitas atau kematian satwa di KBS menurun, meskipun jumlah untuk satwa komodo menjadi banyak. Toni mengatakan jumlah komodo di KBS cukup banyak dan tidak sebanding dengan kandang yang ada sehingga solusinya pihak KBS akan memindahkannya ke kebun binatang lain. \"Surat pemindahan satwa dari Kementerian Kehutanan akan dikeluarkan,\" katanya. Dengan adanya pemindahan tersebut, kata dia, secara konservasi satwanya akan lebih sehat karena satwa tidak berdesak-desakan dalam satu kandang yang sempit. \"Ada 35 ekor komodo yang akan dipindahkan sedangkan sisanya termasuk komodo yang melahirkan akan tetap di KBS,\" katanya."