TEMPO.CO, Banyuwangi-Kompetisi Selancar Internasional di Pulau Merah, Banyuwangi, Jawa Timur, resmi ditutup oleh Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Minggu malam, 26 Mei 2013. Penutupan tersebut setelah dewan juri mengumumkan dan membagikan hadiah kepada 12 pemenang dari divisi lokal, nasional dan internasional. Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, mengatakan, respon nasional dan internasional pada event tersebut cukup besar. \Dilihat dari masyarakat yang hadir sungguh luar biasa,\" kata dia. Menurut Azwar Anas, kompetisi surfing akan digelar kembali tahun depan. Dia berjanji pelaksaan tahun depan akan lebih baik. Ketua dewan juri, Made Sudiartha, mengatakan, nilai tertinggi peserta diraih peselancar asal Bali, Wayan Wirtama pada Divisi Internasional dengan poin sembilan. \"Poin tertinggi adalah 10. Ini menunjukkan Pulau Merah layak jadi event internasional,\" kata dia. Wayan Wirtama, mengatakan, Pulau Merah cukup bagus untuk selancar dan berwisata. Dia berharap Pemerintah Banyuwangi untuk menjaga kebersihan serta kelestarian lingkungan. \"Kami para peselancar mencintai alam,\" katanya. Berikut ini daftar peselancar jawara penakluk ombak Pulau Merah: Devisi Lokal: "