Rio de Janeiro, Brazil (ANTARA News) - Sedikitnya 12 orang tewas, 20 orang hilang dan sebanyak 50 orang lagi cedera, ketika satu perahu tenggelam di Sungai Ariri di jantung wilayah Amazon, Brazilia, Jumat pagi (19/4) waktu setempat, demikian laporan resmi. Lebih dari 80 orang berada di perahu ketika kecelakaan terjadi pada pukul 01.00 waktu setempat (11.00 WIB) sekitar 500 meter dari Pelabuhan Cachoeira do Arari di Negara Bagian Para, Brazilia Utara, kata regu pemadam setempat. Lima korban adalah anak kecil, kata regu pemadam yang ikut dalam upaya pertolongan serta dua perahu patroli dan dua perahu cepat dari Angkatan Laut Brazil dan beberapa tim tim penyelam. Di antara korban cedera, sembilan orang berada dalam kondisi kritis, kata laporan pers. Perahu itu, Leao do Norte (Singa Utara), yang digunakan untuk mengangkut penumpang di Wilayah Amazon, berangkat dari Vila do Arapixi di Pulau Marajo, menuju Belem, Ibu Kota Negara Bagian para. Penyebab kecelakaan tersebut belum diketahui. Pemerintah lokal telah memulai penyelidikan.