REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTa -- Pada tahun ini, Kementerian Pekerjaan Umum (PU) merencanakan pembangunan bendungan yang tersebar di seluruh Indonesia. Menurut rencana, setidaknya sekitar 13 bendungan bakal dibangun. Daftar 13 Bendungan yang akan dibangun PU 2013 : 1. Kreureuto (waduk) - NAD Tiadakah kamu mengetahui bahwa kerajaan langit dan bumi adalah kepunyaan Allah? Dan tiada bagimu selain Allah seorang pelindung maupun seorang penolong. ((QS. Al-Baqarah [2]:107))   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 