Jakarta (ANTARA News) - Penampilan 13 finalis X Factor Indonesia membuka panggung Result Show di Hall D Kemayoran, Jumat malam. Gemuruh teriakan dan tepuk tangan penonton menyambut penampilan Dicky Adam, Gede Bagus, Mikha Angelo, Shena Malsiana, Yohanna Febrianti, Agus Hafiluddin, Alex Rudiart, Isa Radja, Dalagita, Ilusia Girls, dan Nu Dimension yang mengenakan kostum bernuansa hitam dan merah. Masing-masing membawakan penggalan lagu dalam medley yang berisi mulai dari \Smell Like Teen Spirit (Nirvana), \"My Favorite Things\" (The Sound of Music), hingga \"Aku Bukan Bang Toyib (Wali). Penampilan mereka disusul oleh dua finalis yang memperebutkan gelar Pemenang X Factor Indonesia, Fatin Shidqia dan Novita Dewi yang mengenakan kostum putih. Keduanya berduet membawakan \"Reach\" (Gloria Estefan). Para juri seperti Bebi Romeo, Rossa, dan Anggun C. Sasmi menyambut semuanya dengan bersemangat. Mereka berdiri, bertepuk tangan, berjingkrak, dan turut menyanyi bersama para finalis. Para juri pun memberi pesan pada calon pemenang yang akan diketahui pada akhir Result Show. \"Sebisa mungkin harus mencoba untuk melupakan bahwa ini adalah satu pertandingan. Harus enjoy,\" pesan Anggun pada Fatin dan Novita agar dapat menikmati penampilan hari ini."