Manado (ANTARA News) - Sebanyak 13 menteri dan 10 gubernur akan membahas masterplan percepatan, perluasan, dan pembangunan ekonomi (MP3EI), khususnya untuk koridor Sulawesi dan Papua, di Manado, Sulawesi Utara, Jumat (3/5/13). \Rapat koordinasi ini akan mengagendakan topik implementasi MP3EI koridor ekonomi Sulawesi dan Papua,\" kata Wakil Gubernur Provinsi Sulut, Djouhari Kansil, di Manado, Rabu. Wagub mengatakan, Sulut sebagai salah satu pusat pertumbuhan ekonomi di koridor ekonomi Sulawesi terus mematangkan diri dengan membangun sejumlah sarana dan prasarana pendukung MP3EI, di antaranya pembebasan jalan tol Manado-Bitung, penyediaan lahan untuk kawasan ekonomi khusus, rencana pembangunan rel kereta api Makassar Bitung. \"Upaya yang dilakukan ini adalah bagian dari mempercepat gerak pembangunan di koridor Sulawesi. Apalagi dari pembangunan sarana dan prasarana semakin memperkuat posisi Sulut sebagai pintu masuk kawasan asia dan pasifik,\" ungkapnya. Dia menjelaskan, pemrov terus mematangkan persiapan rakor yang digagas kementerian koordinator perekonomian, dan rencananya akan dibuka langsung Hatta Rajasa. \"Persiapan mulai dari bandara Sam Ratulangi, transportasi dan akomodasi sudah kami persiapkan. Kami sangat berharap acara ini sukses digelar dan memberikan kontribusi untuk menggenjot pembangunan di Sulut,\" kata dia. Dia mengatakan, dipilihnya Sulut oleh kementerian koordinator perekonomian karena daerah ini sudah berpengalaman menggelar berbagai kegiatan baik skala nasional maupun internasional. Para menteri dan gubernur dijadwalkan tiba di Manado Kamis (2/4), termasuk Menteri Koordinator bidang Perekonomian Hatta Rajasa. Selama di Sulut, Hatta juga akan mengunjungi Kabupaten Bolaang Mongondow dan Kota Kotamobagu, setelah itu menuju Unsrat membuka Seminar MP3EI dengan topik \"Meningkatkan Peran Kelas Menengah Menuju Masyarakat Sejahtera dan Berkeadilan\" yang diikuti rektor dan pengusaha kawasan timur Indonesia. Para menteri yang akan hadir antara lain Menteri Pertanian, Menteri Kehutanan, Menristek, Menteri LH, Menteri PPN/Kepala Bapenas, Mendikbud, Menteri PU, Menteri Perdagangan, Mendagri, dan Menteri ESDM. Kemudian Menteri BUMN, Menparekraf, Mensos, dan Menteri Perhubungan. Hadir juga Kepala BPN Pusat. Pertemuan koordinasi akan melibatkan 10 gubernur meliputi Gubernur Sulsel, Sultra, Sulbar, Sulteng, Gorontalo, Maluku, Maluku Utara, Papua, Papua Barat, dan Gubernur Sulut."