TEMPO.CO, Malang - Sekitar 13 ribu atlet mengikuti Malang National Marathon. Para peserta terdiri dari pelajar, mahasiswa, TNI/Polri dan masyarakat umum. Tak hanya atlet lokal, sebanyak 54 pelajar dari berbagai negara mengikuti lomba tersebut. Di antara mereka adalah 22 orang pelajar Thailand, tujuh pelajar dari Madagaskar, tujuh pelajar Rusia, enam pelajar asal Sudan, delapan pelajar dari Kamboja. Ada juga peserta dari Papua Nugini, Philipina, Slovakia, Libya, dan Mesir. Ketua panitia Muhammad Sofwan mengatakan MNM yang digelar setiap tahun ini betujuan memperingati ulang tahun Kota Malang yang ke-99. Lomba lari ini memperebutkan piala bergilir Menteri Pemuda Olahraga dan Wali Kota Malang serta uang pembinaan. Waktu terbaik tahun lalu 2 jam 37 menit 53 detik dicatatkan Noce Matital dari Bima Atletik Club, Cepu. Sedangkan catatan waktu terlama Erni Wulaningsih dari Salatiga 3 jam, 24 menit 19 detik. Sepanjang rute dibangun sebanyak tujuh pos minum dan siran. Sebanyak 1.500 wasit, juri, dan pengawas disebar di sepanjang rute terdiri dari guru, mahasiswa dan insan olahraga. MNM melombakan empat kategori, yakni 10 Kilometer pelajar, 10 kilometer umum, 10 kilometer TNI/Polri serta maraton (42,195 km). \Batas umur minimal 13 tahun untuk 10 kilometer dan 20 tahun khusus maraton,\" kata Sekretaris Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI) Kota Malang, Adam M.P.Welerubun."