Metrotvnews.com, Jakarta: Tingginya curah hujan yang terjadi sejak pukul 07.00-17.00 WIB, Kamis (18/4), menyebabkan sedikitnya 13 titik jalan di Ibu Kota tergenang. Genangan air berimbas pada kemacetan lalu lintas terlebih lagi saat jam pulang kerja. Pun para pengendara diimbau untuk tidak melintas di lokasi banjir. \Tujuannya agar pengendara tidak terjebak macet,\" ujar Kabag Operasional Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Budiyanto. Kata Budiyanto, titik genangan terlihat di Jalan Duren Tiga tujuan Jalan Bangka di Mampang, Jakarta Selatan. Di sana ketinggian air mencapai 40 cm. Di kompleks Polri, Pondok Karya, di Jalan Kapten Tendean genangan air setinggi 50 cm serta Jalan Sudirman depan Kampus Atmajaya setinggi 20 cm. Air setinggi 25 cm juga dijumpai di Jalan Denpasar, Kuningan. Jalan Ramayana, tepatnya di depan Pasar Ciputat, juga terdapat genangan 40 cm. Kondisi serupa juga terlihat di beberapa titik lain semisal Sektor II Bintaro yang mencapai ketinggian 20 cm. Genangan air di Jalan Raya Bekasi-Cibitung setinggi 25 cm, Jalan Kapuk arah Kamal 20 cm, Jalan Daan mogot depan kantor Indosiar 15 cm, terowongan Halim lama arah UKI 25 cm, Jalan DI Panjaitan depan Unika 50 cm, Pusdiklat Pinang Ranti 40 cm, serta Jalan Mampang setinggi 40 cm. Budiyanto melanjutkan pengalihan arus akan diberlakukan jika kepadatan lalu lintas terbilang parah. Sejauh ini pihaknya belum mengambil langkah tersebut. Selain itu, guna membantu kelancaran laju kendaraan, sedikitnya 1.500 personel diterjunkan ke penjuru wilayah. Pengendara diminta tidak melanggar rambu atau saling berebut mendahului. \"Petugas tetap melakukan pantauan dan mengurai kemacetan dengan mengatur lalu lintas. Kalau nanti kemacetan semakin parah, petugas akan ditambah jumlahnya,\" tandasnya. "