TEMPO.CO, Kupang -- Sebanyak 134.412 siswa yang tersebar di 3.264 sekolah dasar (SD) di Nusa Tenggara Timur (NTT), Senin, 6 Mei 2013, mengikuti ujian nasional (UN). UN SD akan dilaksanakan sesuai jadwal karena tidak ada permasalahan naskah. \Kami berharap siswa dapat mengerjakan soal dengan baik,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga (PPO) NTT, Klemens Meba, kepada wartawan, Senin, 6 Mei 2013. Menurut dia, kekhawatiran penundaan, seperti UN tingkat SMA, tidak terjadi. Sebab, semua naskah UN telah sampai ke sekolah-sekolah penyelenggara pada H-1 UN SD. \"Kami pastikan hari ini UN digelar secara serentak di NTT. Karena kendala, seperti kekurangan naskah dan tertukarnya naskah antar-daerah karena salah kirim, tidak terjadi,\" katanya. Dia juga menjamin tidak akan terjadi kebocoran soal UN SD karena pengawasan yang dilakukan sejak pendistribusian sudah cukup ketat. \"Distribusi naskah UN dikawal kepolisian. Sedangkan pelaksanaan UN oleh pengawas dari perguruan tinggi,\" katanya. Wakil Ketua Komisi IV bidang Pendidikan DPRD NTT, Vinsen Pata, mengingatkan Dinas PPO agar kekisruhan UN yang terjadi di tingkat SMA tidak terulang di tingkat SD, sehingga siswa bisa mengerjakan soal dengan baik. \"Walaupun sudah lengkap, perlu dicek lagi. Semua sekolah sudah menerima naskah dan sesuai peruntukan atau belum,\" katanya."