WARTA KOTA, JAKARTA - Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional, Andrinof Chaniago mengatakan, Presiden Joko Widodo tidak setuju dengan program dana aspirasi DPR, karena menurutnya akan bersinggungan dengan program pembangunan yang telah disusun pemerintah.\Presiden tidak setuju. Kalau memakai konsep dana aspirasi bisa bertabrakan dengan visi misi Presiden,\" kata Andrinof, usai mengikuti rapat terbatas di Kantor Presiden, Rabu (24/6/2015). Sementara, Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan program dana aspirasi baru usulan DPR dan harus mendapat persetujuan pemerintah. Presiden tidak setuju. Kalau memakai konsep dana aspirasi bisa bertabrakan dengan visi misi Presiden. Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Andrinof Chaniago. \"Tentu pemerintah ingin agar semua itu, apapun namanya, (dana) pembangunan untuk rakyat,\" kata Kalla. DPR sebelumnya telah mengusulkan program dana pembangunan atau dana aspirasi sebesar Rp20 miliar per anggota DPR per tahun yang dialokasikan dalam APBN 2016."