REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Rumor kepergian pelatih Real Madrid Jose Mourinho dari Santiago Bernabeu semakin kencang. Terbaru, 15 pemain Madrid dikabarkan setuju untuk tidak lagi dilatih Mourinho. Harian Spanyol El Pais, Sabtu (20/4) waktu setempat, menuliskan Presiden Real Madrid Florentino Perez telah menggelar polling kepada pemain untuk menentukan nasib Mourinho. Hasilnya, 15 pemain memilih agar pelatih asa Portugal tersebut segera pergi pada akhir musim. Bahkan dari 15 pemain tersebut, lima diantaranya adalah pemain senior. Mereka menyatakan tidak setuju apabila Mourinho tetap dipertahankan. Pelatih yang akrab disapa Mou itu sebenarnya masih memiliki kontrak hingga 2016. Namun, keberadaanya menjadi tanda tanya setelah berbagai masalah yang dihadapi. Selain lantaran terancam gagal menjuarai La Liga musim ini, nasib Mou menjadi tanda tanya karena hubungan tidak harmonis antara dirinya dengan beberapa pemain Madrid seperti Iker Casillas dan Sergio Ramos. Belakangan ini, Mou pun santer diberitakan akan kembali ke klub lamanya, Chelsea. Ia juga beberapa kali tertangkap kamera tengah mengunjungi kota London bahkan menyambangi markas Chelsea, Stamford Bridge. 