Metrotvnews.com, Timika: Kepolisian Resor Mimika, Papua, sampai saat ini masih menahan 15 warga Kwamki Baru yang terlibat pengibaran bendera bintang kejora di kawasan Pasar Minggu, Jalan Trikora, Timika, Rabu (1/5). Kapolres Mimika Ajun Komisaris Besar Jeremias Rontini di Timika, Minggu (5/5), mengatakan 15 warga Kwamki Baru tersebut ditahan di sel Polres Mimika di Jalan Agimuga, Mil 32, Distrik Kuala Kencana. Mereka terdiri atas DM, AU, ME, JN, HTL, JK, JD, MD, AH, YO, BK, HO, BK, SA dan AB. Menurutnya, warga yang ditahan masih menjalani pemeriksaan intensif untuk mengetahui keterlibatan mereka saat mengibarkan bintang kejora bertepatan dengan peringatan 50 tahun kembalinya Papua ke pangkuan NKRI pada 1 Mei lalu. Pascapenangkapan 15 warga Kwamki Baru, puluhan kerabat mereka mendatangi Polsek Mimika Baru untuk mendesak polisi segera melepaskan mereka yang masih ditahan. \Kami ikuti aturan negara, bukan aturan warga negara. Siapa yang bersalah tetap kami proses,\" kata Rontini. Aksi pengibaran bendera bintang kejora oleh sekelompok warga di kompleks Pasar Minggu, tepat di depan Sekolah Dasar Inpres Kwamki II pada Rabu dihentikan oleh aparat Polres Mimika dibantu Polsek Mimika Baru, Brimob Detasemen B Polda Papua dan anggota Garnisun TNI. Selain menangkap 15 pelaku, polisi juga menyita bendera bintang kejora, sebatang pohon pinang berukuran panjang sekitar 10 meter, dan seutas tali. "