REPUBLIKA.CO.ID, YANGON -- Sebanyak 15 partai suku di Myanmar, dalam satu konferensi di Taunggyi, Ibu Kota Negara Bagian Shan, telah sepakat untuk bergabung jadi satu, Partai Persatuan Federal (FUP), demikian laporan surat kabar lokal Union Daily pada Rabu (12/6). Semua 15 partai etnik tersebut meliputi partai dari masyarakat minoritas seperti Shan, Chin, Rakhine, Mon, Kayan, Inn dan Pa-o. Pembentukan partai persatuan itu dilakukan dalam persiapan bagi pemilihan umum 2015. Dengan pemilu memungkinkan mereka bersaing dengan partai kuat dan mempertahankan diri dari kemungkinan pelaksanaan sistem perwakilan proporsional (PR) di parlemen. Dalam pemilihan umum multipartai November 2010, lapor Xinhua, Partai Uni Solidaritas dan Pembangunan (USDP) dan Partai Persatuan Nasional (NUP) meraih mayoritas kursi di parlemen. Tiga partai suku, yaitu Partai Demokratis Kebangsaan Shan (SNDP), Partai Pembangunan Kebangsaan Rakhoine (RNDP), dan Partai Demokrasi Semua Wilayah Mon, hanya memperoleh kebanyakan jumlah sisa kursi. Dalam pemilihan umum sela April 2012, saat kelompok oposisi Liga Nasional bagi Demokrasi (NLD) menyapu hampir semua kursi yang diperebutkan di parlemen, partai suku SNDP, yang juga terkenal sebagai Partai Macan Putih, meraih satu kursi di Majelis Tinggi bersama dengan USDP yang berkuasa. 