REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Sebanyak 15 pemain Real Madrid menginginkan Jose Mourinho `ditendang` dari klub selepas musim ini. Hal ini dilaporkan oleh harian Spanyol, El Pais pada Sabtu waktu setempat, dikutip dari AFP, Sabtu (21/4). Laporan El Pais mengklaim, data tersebut didapat dari polling forum informal yang  dipimpin Perez yang menyebutkan Mourinho tak lagi diinginkan oleh para pemain.  Mourinho dikabarkan tak memiliki hubungan baik dengan Casillas dan  Sergio Ramos di musim ini. Padahal, pelatih keturunan Portugal ini memiliki kontrak dengan Real Madrid hingga 2016. Namun demikian, Mourinho sepertinya memang akan mengakhiri karirnya di Real Madrid. Mourinho sebelumnya mengaku tidak akan melanjutkan kariernya di Real Madrid kepada presiden CD Canillas. Meski demikian, Mourinho mengklaim hubungannya dengan presiden Real Madrid Florentino Perez sangat baik. Keduanya akan memutuskan masa depan Mourinho di akhir musim. \Hubunganku dengan presiden dan direktur olahraga Jose Angel Sanchez sangat bagus,\" kata Mou.  Laporan El Pais mengklaim, polling didapatkan dari forum informal yang  dipimpin Perez dimana Mourinho tak lagi diinginkan oleh para pemain.  Mourinho dikabarkan tak memiliki hubungan baik dengan Casillas dan  Sergio Ramos di musim ini. "