Farah, Afghanistan (ANTARA News) - Lima-belas  gerilyawan tewas saat bentrokan meletus di Kabupaten Purchaman di Provinsi Farah, 695 kilometer di sebelah barat Ibu Kota negeri itu, Kabul, kata seorang pejabat setempat. \Sekelompok gerilyawan Taliban sedang memperiapkan diri untuk menyerbu beberapa markas di Kabupaten Purchaman pagi ini. Tapi pasukan polisi yang bertindak berdasarkan laporan intelijen melancarkan serangan yang mendahului dan menewaskan 15 gerilyawan di tempat,\" kata Juru Bicara Pemerintah Provinsi Abdul Rahman Zhawandon kepada Xinhua --yang dipantau Antara di Jakarta, Ahad malam. Tak ada korban jiwa di pihak polisi, katanya. Gerilyawan Taliban telah meningkatkan kegiatan mereka, kebanyakan dalam bentuk pemboman bunuh diri dan pinggir jalan sejak mereka melancarkan apa yang disebut serangan musim semi pada 28 April tahun ini."