Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Andrinof Chaniago menyatakan Presiden Jokowi tak sepakat soal dana aspirasi Dewan Perwakilan Rakyat yang jumlah totalnya mencapai Rp 11,2 triliun. Aturan soal dana itu telah disetujui DPR dalam rapat paripurna mereka, Selasa kemarin (23/6). (Baca: DPR Resmi Setujui Dana Aspirasi dan Revisi UU KPK). Presiden tidak setuju, kata Andrinof di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (24/6). (Baca juga Restu Jokowi: Penentu Lolos Tidaknya Dana Aspirasi Rp 11 Triliun). Menurut Andrinof, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) akan merinci apa saja pertimbangan Presiden Jokowi tak menyepakati dana aspirasi. Kalau berdasarkan UU, perencanaan program pembangunan diambil dari visi misi Presiden. Jadi kalau pakai konsep dana aspirasi, bisa bertabrakan dengan visi misi Presiden, ujar Andrinof. Andrinof meminta DPR memahami ketidaksetujuan Jokowi. Kami harus konsisten dengan sistem, kata dia.Potensi tabrakan antara eksekutif dan legislatf dalam perencanaan pembangunan jika DPR juga memiliki wewenang sebagai pengguna anggaran, sebelumnya juga dikemukakan Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono.