Pekalongan (ANTARA News) - Sebanyak 16.298 siswa sekolah dasar dan madrasah ibtidaiyah Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, akan mengikuti ujian nasional, 6-8 Mei 2013. Kepala Bidang Pendidikan Dasar Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Pekalongan Rissa Sumaryanto di Pekalongan, Jumat, mengatakan rencananya naskah UN sekolah dasar (SD) dan madrasah ibtidaiyah (MI) akan distribusikan ke masing-masing sekolah pada Sabtu (4/5). \Saat ini, naskah soal masih disimpan di ruang di Dindikbud dengan mendapatkan penjagaan ketat oleh polisi. Kemudian rencananya, Sabtu (4/5) segera dikirim ke masing-masing koordinator wilayah,\" katanya. Menurut dia, sebanyak 16.298 siswa tersebut terdiri atas 13.345 siswa SD swasta dan negeri, serta 2.953 siswa madrasah ibtidaiyah swasta dan negeri. Sedangkan tempat yang dibutuhkan untuk pelaksanaan UN sekolah dasar dan MI, kata dia, sebanyak 1.121 ruangan dan membutuhkan 2.242 pengawas. Ia mengatakan selain 16.298 siswa SD/MI, ujian nasional nantinya juga akan diikuti peserta ujian paket A sebanyak 142 orang. \"Peserta yang tidak bisa mengikuti pelaksanaan UN karena alasan tertentu bisa mengikuti ujian susulan yang akan dilaksanakan pada 13-15 Mei 2013. Sedangkan pengumuman hasil UN SD/MI dijadwalkan 8 Juni,\" katanya. Ia mengimbau siswa sekolah menengah pertama/madrasah tsanawiyah yang telah dinyatakan lulus UN tidak melakukan aksi arak-arakan sepeda motor. \"Kami mengimbau para siswa peserta ujian SMP/Mts tidak merayakan kelulusannya dengan cara arak-arakkan atau konvoi bersepeda motor karena hal tersebut akan mengganggu ketertiban lalu lintas dan keselamatan jiwa,\" katanya. (KR-KTD/E005)"