Jakarta - Dede Heriyan alias Ian (37) melakukan pembakaran rumah di Jl Siaga untuk menutupi jejak perampokan dolar senilai Rp 3 miliar yang dilakukannya. Ian juga membunuh pembantu rumah itu dengan 15 tusukan. Informasi dari kepolisian, Ian menuju rumah Yovita Trihapsari (45) di Jl Siaga 1D No 11, Pejaten Barat, Jakarta Selatan pada pukul 06.00 WIB, Rabu (24/6/2015). Dia membawa tas yang berisi pisau menggunakan motor Vega ZR milik adik iparnya. Rencananya dia ingin bertemu Angga, anak dari pemilik rumah itu. Tujuan kedatangannya adalah untuk meminjam uang. Namun dia sudah berniat merampok kalau tidak diberi pinjaman uang. Ian lalu menekan bel gerbang dan dibuka oleh Aryani, pembantu rumah tersebut. Setelah dibukakan pintu garasi oleh Aryani, Ian memaksa masuk ke dalam dapur dari garasi rumah sambil menunjukkan pisau kepada Aryani. Dia mengancam Aryani dan meminta pembantu itu menunjukkan di mana majikannya menyimpan uang. Aryani dibekap lalu ditarik paksa ke dalam rumah. Ian lalu mencari barang berharga di kamar-kamar anak yang ada di rumah tersebut. Ian kemudian meminta kunci kamar Yovita, namun di depan pintu kamar Aryani memberikan perlawanan. Ian lalu menusuk perut Aryani sekitar 3 sampai 5 kali, setelah wanita itu jatuh dia membuka paksa pintu kamar dengan kapak kecil yang ditemukannya. Ternyata pegangan kampak itu patah sehingga dia dobrak pintu kamar menggunakan bahu agar terbuka, setelah di dalam kamar pelaku mencari barang berharga. Ternyata di kamar itu itu hanya ada beberapa handphone dan dompet. Setelah diperiksa lagi, Ian menemukan gudang kecil yang terdapat barang-barang pribadi milik Yovita. Selain itu juga ada koper plastik berisi dolar milik Yovita. Dia lalu memasukkan koper itu ke dalam tas dan membawanya ke kosan yang dijaga Ibu Wati untuk menyimpan koper tersebut. Lokasi penyimpanan koper itu di tempat parkir motor. (nal/mad)