Metrotvnews.com, Jakarta: Asisten pelatih timnas U-23 Aji Santoso yang ditunjuk membantu Rahmad Darmawan (RD) mengatakan sudah menetapkan 17 nama pemain dari Indonesia Premier League (IPL) yang akan masuk proses seleksi timnas SEA Games 2013. Seperti diketahui, RD dan Aji memang membagi tugas soal pemilihan pemain timnas U-23. Aji bertugas menentukan nama-nama pemain IPL sementara RD memilih pemain dari Indonesia Super League (ISL). Mengenai pemilihan para pemain IPL tersebut, kata Aji, selain didasarkan pada jam terbang (senior) yang dimiliki juga dilihat dari aspek kualitas. \Pemain yang baru juga (masuk pilihan) yang penting punya kualitas,\" ungkap Aji ketika dihubungi Media Indonesia, Minggu (21/4). Namun, Aji menolak membeberkan nama-nama pemain yang dipilih tersebut karena hak penentuan selanjutnya berada di tangan RD. \"Tapi sudah saya kirimkan nama-nama pemain kepada Pak RD dan Edi Nurinda selaku manager tim U-23,\" sambungnya. Ditanya bagaimana bentuk seleksi pemain untuk mengisi format skuat timnas U-23 nanti, Aji mengatakan dirinya dan RD akan memperbanyak games atau kompetisi. Dari setiap kompetisi itulah akan dilihat dan diputuskan siapa yang pantas mendapatkan tempat di timnas U-23. Dikatakan Aji, Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas (Satlak Prima) memberi jatah tiga kali try out ke luar negeri. Menurut dia, untuk menghadapi sebuah pertandingan internasional dibutuhkan 14-16 kali uji coba taraf internasional. "