REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH -- Kementerian Perumahan Rakyat RI memperkirakan sekitar 178 ribu unit rumah di Provinsi Aceh tidak layak huni, sehingga perlu dibenahi secara bertahap. Deputi Bidang Perumahan Swadaya Kementerian Perumahan Rakyat, Jamil Ansari di Banda Aceh, Minggu mengatakan, Pemerintah Pusat terus berupaya menurunkan jumlah data rumah tidak layak huni tersebar di seluruh Indonesia, termasuk di Aceh. Pada Musda REI Aceh, ia menjelaskan, pada tahun 2013, Pemerintah Pusat akan membangun 6.500 unit guna mengurangi jumlah rumah tidak layak huni di provinsi berpenduduk sekitar lima juta jiwa itu. \Artinya, Pemerintah Aceh terus berupaya membangun rumah bagi keluarga yang tinggal di rumah tidak layak huni di Tanah Air. Pada tahun 2012 pemerintah juga membangun sekitar 4.000 unit rumah,\" katanya usai Musda REI Provinsi Aceh. Ia menjelaskannya, masyarakat yang tinggal di rumah tidak layak huni itu dipengaruhi beberapa faktor seperti berani dan tidak takut terhadap keamanan rumah yang ditempatinya. Selain membangun rumah layak huni, pemerintah juga menyediakan rumah murah bagi keluarga berpenghasilan rendah dengan jangka waktu pelunasan hingga 20 tahun. \"Program rumah murah ini juga untuk memberi kesempatan bagi keluarga yang masih tinggal di rumah orang tua atau saudara,\" katanya. Pihaknya juga berharap Pemerintah Aceh dapat memberikan perhatian serius terhadap pembangunan rumah layak huni, sehingga upaya menyejahterakan masyarakat di provinsi ujung paling barat Indonesia itu dapat terwujud. Sementara itu, Sekretaris Daerah T Setia Budi mengatakan Pemerintah Aceh berkomitmen untuk mempermudah izin bagi pembangunan rumah murah bagi keluarga penghasilan rendah dan akan membangun rumah rumah layak huni bagi keluarga kurang mampu. \"Pemerintah Aceh berkomitmen untuk memberikan kemudahan izin kepada semua pihak dalam berinvestasi di provinsi ini,\" demikian T Setia Budi. "