Metrotvnews.com, Banjarmasin: Sedikitnya 18 sekolah menengah atas (SMA) di Kalimantan Selatan (Kalsel) tidak menerima naskah soal ujian nasional (UN) untuk sejumlah mata pelajaran, sehingga 1.401 siswa harus mengikuti ujian susulan. Dari 18 sekolah yang tidak menerima naskah soal UN, 13 di antaranya berada di Kabupaten Tanah Laut, dua sekolah di Kota Banjarbaru, dan satu sekolah masing-masing di Kabupaten Tanah Bumbu, Hulu Sungai Selatan, dan Hulu Sungai Utara. \Naskah soal UN yang paling banyak tidak sampai ke sekolah adalah mata pelajaran biologi dan geografi. Ada juga mata pelajaran antropologi, fikih, dan hadis untuk madrasah aliyah,\" kata Ketua Panitia UN Kalimantan Selatan (Kalsel) Amka di Banjarmasin, Rabu (24/4).   Ia mengatakan, UN susulan akan dimulai Kamis (25/4). Selain diikuti oleh 1.401 siswa yang tidak mendapatkan naskah soal, UN susulan juga diikuti 15 siswa yang sakit pada saat UN sebelumnya. Sehingga jumlah seluruh peserta UN susulan di Kalsel sebanyak 1.416 siwsa. \"Ujian susulan akan dimulai. Tercatat ada 1.416 siswa yang mengikuti ujian itu,\" ujar Amka. Ia menambahkan, persiapan penyelenggaraan UN susulan ini sejauh ini tidak ada kendala berarti. "