Nunukan (ANTARA News) - Sebanyak 186 anak tenaga kerja Indonesia (TKI) yang bekerja di Sabah Malaysia telah mengikuti ujian nasional (UN) Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan SMP Terbuka tahun ajaran 2012-2013. Konsulat Jenderal RI Sabah, Soepeno Sahid di Kota Kinabalu, Senin menjelaskan, pelaksanaan UN SMP dan SMP Terbuka di Sabah berjalan lancar pada 22-25 April 2013. Ia mengatakan, sebenarnya jumlah peserta UN yang terdaftar di KJRI Kota Kinabalu Sabah sebanyak 197 siswa siswi namun 11 diantaranya tidak  mengikuti UN tanpa alasan yang jelas. KJRI juga membentuk tim independen dengan melibatkan mahasiswa Indonesia yang sedang menuntut ilmu di perguruan tinggi (PT) di Sabah yang tergabung dalam organisasi Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) Sabah. \Demi lancarnya pelaksanaan UN SMP dan SMP Terbuka di Sabah dipantau oleh tim independen bekerjasama Direktorat Pembinaan SMP Kemdikbud RI dengan menempatkan 1-2 orang staf,\" kata dia melalui telepon. Soepeno menegaskan, selama berlangsungnya UN SMP dan SMP Terbuka di wilayah itu KJRI Kota Kinabalu Sabah dan KBRI Kuala Lumpur melakukan monitoring ke seluruh lokasi pelaksanaan UN di Sabah. \"Saya bersama rombongan melakukan pemantauan UN hingga ke pedalaman perkebunan kelapa sawit tempat pelaksanaan UN sejak hari pertama hingga terakhir,\" sebut Soepeno."