Metrotvnews.com, Samarinda: Sebanyak 19 penumpang korban tenggelamnya KM Karya Indah (atau Arinda menurut BNPB) di Sungai Mahakam, Samarinda, Kalimantan Timur, Rabu (17/4), yang ditemukan tewas berhasil diidentifikasi. Ketua Tim DVI (disaster victim identification) tenggelamnya KM Karya Indah Komisaris Besar Budi Heryadi, Sabtu (20/4), menyatakan, ke-19 korban tewas tersebut sebagian besar telah diambil keluarganya untuk dimakamkan. Ke-19 korban tewas yang berhasil diidentifikasi itu terdiri dari 16 perempuan dan 3 laki-laki. Kondisi jenazah korban yang mulai membengkak sedikit menyulitkan proses identifikasi. \Setelah dilakukan identifikasi melalui ante mortem atau mengenali ciri-ciri fisik serta properti terakhir yang digunakan kemudian dicocokkan dengan keterangan dari keluarganya melalui post mortem akhirnya para korban bisa diidentifikasi,\" katanya. \"Setelah proses pencocokan melalui ante mortem dan post mortem, seluruh jasad korban KM Karya Indah langsung diambil keluarganya untuk dimakamkan,\" ungkap Budi Heryadi. Selain kondisi jasad korban yang sudah mulai membengkak, salah satu kesulitan pada proses identifikasi yang dilakukan tim DVI, lanjut dia, yakni banyaknya korban yang ditemukan dalam satu hari. \"Kemarin (Jumat) sekaligus ditemukan 16 korban, sehingga proses identifikasi sedikit lebih lama,\" kata Budi Heryadi. "