TEMPO.CO, Palembang-Sebanyak 198 Petinju amatir dari 28 provinsi memastikan naik ring dalam Kejuaraan Nasional di kota Lahat, Sumatera Selatan. Mereka melakukan prosesi timbang badan, Sabtu 18 Mei 2013, sebagai pertanda dimulainya kejuaraan yang bakal dibuka oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Roy Suryo serta Pembina Pertina, Marzuki Ali. Ketua panitia kejuaraan, Dhennie Zainal menjelaskan masing-masing petinju akan turun dalam 13 kelas putra dan putri. Petinju terbaik akan mendapatkan kesempatan mengikuti Pemusatan Latihan Sea Games Myanmar. \Timbang badan resmi ini sebagai awal dari kejuaraan, selanjutnya mereka akan bertarung dalam 13 kelas putra-putri,\" kata Dhennie Zainal, Sabtu, 18 Mei 2013. Dia menerangkan ke 13 kelas yang diperlombakan merupakan kelas yang sering dipertandingkan dalam Pekan Olahraga Nasional dan juga Sea Games. Kelas tersebut meliputi kategori putra terdiri atas, layang ringan 46 kg, layang 48 kg, terbang 52 kg, bantam 56 kg, ringan 60 kg, walter ringan 64 kg, walter 69 kg, menengah 75 kg, berat ringan 81 kg. Sementara, untuk kategori putri, kelas ringan 46 kg, terbang 52 kg, bantam 57 kg, dan walter ringan 64 kg. Lebih lanjut wakil ketua V KONI Provinsi Sumsel tersebut menambahkan, persiapan panitia sudah maksimal. Baik venue, sarana prasarana, panitia pertandingan, serta perlengkapan pertandingan. Dia menjamin kejuaraan yang bakal digelar hingga 26 Mei ini akan menelurkan bibit masa depan bagi pembinaan atlet tinju nasional dan local. Pasalnya dari 33 Pengurus provinsi Persatuan Tinju Amatir Indonesia (Pertina) se-Indonesia, hanya 5 Pengprov yang tidak mengirimkan utusan. Mereka itu masing-masing Bengkulu, Papua, Aceh, Sulawesi Tenggara Sulteng), serta Gorontalo. \"hampir seluruh pengprov mengirimkan atletnya, jadi hasilnya bisa menjadi gambaran kekuatan timnas.\" Anggota Binpres Pertina Pusat sekaligus teknikal delegate (TD), Hengky Nanlohy menambahkan beberapa daerah menurunkan Petinjunya dalam jumlah banyak. Dalam catatannya Papua Barat, Kalimantan Timur (Kaltim), serta Sumatera Utara (Sumut) masing-masing menurunkan 22 atlet. Tuan rumah,Sumsel hanya mengirim 12 atlet (dari 13 nomor). Dia juga tidak menapik bila Kejurnas di Lahat sebagai ajang mengukur kekuatan Petinju junior tanah air. Menurutnya setiap atlet yang menjadi juara dalam kelasnya akan mendapatkan rekomendasi guna mengikuti pemusatan latihan. \"Nantinya atlet-atlet terbaik akan kami rekomendasikan untuk masuk pelatihan nasional (Pelatnas) proyeksi SEA Games XXVII Myanmar 2013,\" kata Hengky."