TEMPO.CO, Medan - Direktorat IV Narkoba Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Polri menggerebek sindikat jaringan narkoba internasional Indonesia-Malaysia di dua tempat berbeda di Medan, Selasa 23 April 2013. Satu orang tewas dalam penggerebekan yang berlangsung di Hotel Grand Aston Medan, dan satu lainnya di Perumahan Bukit Hijau Regency nomor 66, Medan Selayang. Sedangkan satu lagi ditempat lain. Dua tersangka sindikat narkoba antar-negara yang ditembak mati itu yakni Ramadhan Puja Kesuma (RPK) usia 26 tahun, berstatus mahasiswa, warga Jalan Karya, Karang Berombak, Medan Barat dan Kiki (K) usia 26 tahun, berstatus mahasiswa, warga Medan. Kedua jenazah dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Sumut untuk diotopsi. Informasi diperoleh Tempo dari petugas, tersangka RPK ditembak polisi di Hotel Grand Aston kamar 1218 karena melawan petugas dengan sangkur. Sementara K ditembak di Perumahan Bukit Hijau Regency nomor 66 Medan Selayang, karena mencoba melarikan diri. Selain kedua tersangka yang tewas, seorang tersangka berhasil ditangkap dalam keadaan hidup yaitu Selly Satria Aprianti (26 tahun). Sedangkan tujuh orang tersangka lainnya di antaranya warga negara Malaysia, ditahan petugas. Dalam penggerebekan di dua tempat. Polisi mengamankan barang bukti dua kilogram sabu dan sepuluh ribu butir pil ekstasi dari kamar di Hotel Grand Aston. Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Sumatera Utara Komisaris Besar Rudi Trenggono membenarkan penggerebekan itu.\ Betul, ada penggerebakan sindikat narkoba. Tapi petugas yang menangkap bukan personil BNN, melainkan Mabes Polri. Mungkin bisa berkoordinasi dengan Dit Narkoba Polda Sumut,\" kata Rudi kepada Tempo. Direktur Narkoba Polda Sumut Kombes Toga Habinsaran Panjaitan enggan diwancarai wartawan usai melihat kondisi jenazah di kamar mayat Rumah Sakit Bhayangkara Polda Sumut. Perwira menengah itu hanya menjawab singkat,\" Nanti saja ya,\" katanya sambil melambaikan tangan kepada wartawan. Toga berada di rumah sakit didampingi Kepala Satuan Narkoba Polisi Resor Kota Medan Komisaris Dony Alexander."