JAKARTA - Angka penguna narkoba di Indonesia mengkhawatirkan. Bahkan Badan Narkotika Nasional (BNN) mencatat, sekira 4 juta orang atau setara dengan 2,2 persen dari total penduduk di Tanah Air menjadi korban narkoba .   \Perkembangan narkoba di Indonesia sudah masuk kategori lampu kuning. Bahkan kini telah ditemukan zat psikoaktif baru di mana ada sekira 14 zat ditemukan di Indonesia,\" ungkap Kepala BNN Komjen Pol Anang Iskandar di Hotel Bidakara, Jakarta, Selasa (7/5/2013). Anang menegaskan, hal ini harus mendapat perhatian serius dari pemerintah untuk melakukan langkah proaktif dan antisipasi. Menurut Anang, pada 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sudah mengeluarkan Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 12 Tahun 2011 tentang pelaksanaan Kebijakan dan Strategi Nasional (Jakernas) Pencegahan dan Pemberantasan Penyalahgunaan dan Peredaran Gelap Narkoba (P4GN). \"P4GN diaplikasikan kepada menteri Indonesia Bersatu Jilid II, Sekretaris Kabinet, Kapolri, Jaksa Agung, Panglima TNI dan para kepala lembaga pemerintah non kementrian, gubernur dan bupati/walikota. Ini merupakan upaya dan tekad besar presiden untuk mewujudkan indonesia negeri bebas narkoba,\" paparnya. Anang mengaku, pihaknya terus mendorong seluruh komponen masyarakat untuk bekerjasama memerangi peredaran narkoba di Indonesia. \"Kita tidak bisa sendirian, untuk itu kita terus melibatkan dan mendorong masyarakat melakukan upaya pencegahan, pemberantasan dan merehabilitasi pengguna narkoba,\" tutupnya. "