Metrotvnews.com, Jakarta: Jelang dua hari Ujian Nasional (UN) bagi siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP), berkas soal dan berkas jawaban UN SMP untuk Kota Administrasi Jakarta Selatan telah tiba. Berkas tiba dari Surabaya diperkirakan Sabtu (20/4) pukul 00.00 WIB. \Mulai kita sebarkan ke subrayon pukul 06.00 pagi ini,\" ujar Murhanudin, Kepala Seksi Sekolah Menengah Pertama Suku Dinas Pendidikan Jakarta Selatan, Sabtu (20/4). Untuk penyelenggaraan UN di Jakarta Selatan terdapat 4 rayon dan 1 rayon untuk Madrasah Tsanawiyah (MTs). Empat rayon itu adalah rayon 8, 9, 10, 11, dan rayon 20 untuk MTs. \"Berkas disebar lalu nantinya dikirim ke sekolah-sekolah,\" kata Murhanudin. Jakarta Selatan, lanjut Murhanudin, terdiri dari 66 SMP Negeri, 137 SMP Swasta, dan 5 SMP-LB, serta 63 MTs. Hingga kini ia telah memberi penyuluhan kepada seluruh panitia hingga pengawas jika didapati adanya kekurangan maupun cacatnya berkas. \"Mudah-mudahan tidak ada yang kurang atau cacat ya,\" harapnya. Sepengetahuannya pendistribusian berkas ujian dikawal dengan pengamanan kepolisian. Kondisi ini tidak berbeda jauh dengan penyelenggaraan UN di tingkat SMA. Ia berharap tidak terjadi pula kebocoran soal maupun jawaban jelang ujian. Sebagaimana diketahui terdapat banyak ketidaksempurnaan dalam penyelenggaraan UN di tingkat SMA pekan lalu. Mulai dari berkas ujian yang telat datang, kertas soal dan kertas jawaban yang tipis hingga robek, siswa yang tidak dapat kertas soal maupun soal jawaban. "