Padang (ANTARA News) - Sebanyak 2.050 mahasiswa Universitas Andalas Padang, Sumatera Barat, angkatan 2010 hingga 2012 menerima dana beasiswa Bidikmisi. \Dana tersebut akan ditransfer melalui rekening bank Mandiri pada hari ini juga,\" kata Rektor Unand Werry Darta Taifur di Padang, Senin. Dia mengatakan, untuk tahap pertama para mahasiswa dapat mengambil paling banyak separuh dari jumlah uangnya, sementara sisanya dapat diambil setelah tiga bulan kemudian. \"Begitu seterusnya pada setiap semester studinya,\" katanya. Dia mengaku proses pengeluaran dana beasiswa mahasiswa Bidikmisi ini mengalami keterlambatan yang dikarenakan dana beasiswa Bidikmisi termasuk dalam kategori bantuan sosial pendidikan. \"Akibatnya dalam prosesnya melalui berbagai tahapan yang memakan waktu yang tidak sebentar,\" ujarnya. Meskipun demikian, dia menegaskan bahwa keterlambatan ini bukan kesalahan dari pihak Unand. Lebih lanjut katanya, bagi mahasiswa dana Bidikmisi ini merupakan suatu hak yang telah terpenuhi. Walaupun begitu hak ini harus diselaraskan dengan kewajibannya terutama dalam lingkungan kampus. Dia meminta para mahasiswa penerima beasiswa Bidikmisi ini harus dapat berprestasi karena setiap semesternya akan dilakukan evaluasi terutama hasil pembelajarannya. Selain itu mahasiswa juga harus ikut dan patuh pada peraturan yang berlaku di Unand. \"Jika kedua hal tersebut tidak dapat dilaksanakan dengan baik oleh mahasiswa, maka dia akan diberi peringatan keras dan kemungkinan besar akan dikeluarkan dari keikutsertaannya dalam bidik misi,\" katanya. Sementara itu Bank Mandiri Area Padang melalui perwakilannya Asta Yuliana mengatakan bahwa sejak tahun 2012 Bank Mandiri menjadi pengelola dana beasiswa yang dikeluarkan dari Dirjen Pendidikan Tinggi (Dikti), baik itu beasiswa BBM, PPA, hingga Bidikmisi yang semuanya akan dikelola melalui rekening Bank Mandiri. \"Khusus untuk mahasiswa bidik misi rekening yang akan dipakai adalah jenis `Tabunganku`,\" katanya. Dimana katanya, mahasiswa tidak akan dibebani iuran setiap  bulannya. Dan ini berlaku bagi seluruh Universitas se-Indonesia yang mencanangkan program Bidikmisi, termasuk Unand. Untuk itu, dia berharap seluruh mahasiswa Bidikmisi mempunyai rekening bank mandiri tanpa pengecualian sehingga akan memudahkan dalam pengalihan dana ke rekening masing-masing mahasiswanya, kata Asta. (KR-IWY/N002)"