Metrotvnews.com, Samarinda: Sebanyak 20 penyelam dari berbagai instasi dikerahkan untuk mencari korban yang masih dinyatakan hilang di sungai Mahakam saat Kapal Motor Arinda tenggelam Kamis lalu. Penyelam dilakukan karena kondisi arus sungai tidak terlalu deras seperti yang terjadi sebelumnya yakni mencapai 4,4 knot. Ada pun titik lokasi penyelaman di sekitar tenggelamanya kapal. Diperkirakan korban lainnya masih berada di dalam kapal naas tersebut.Selain itu, pencaria juga dilakukan dengan melakukan penyisiran ke daearah hulu sungai Mahakam atau sekitar 2 hingga 3 Km. Namun, pencarian hari ini masih nihil. Belum ada tambahan korban yang ditemukan. \Kita kerahkan 20 penyelam. Kondisi arus sungai Mahakam cukup bersahabat. Kita juga tetap mencari korban disekitar dengan menyisir sungai ke bagian hulu, sekitar 3 Km dari titik lokasi tenggelamnya kapal. Pencarian hari ketiga ini masih seperti data kemarin, baru 19 orang yang berhasil ditemukan,\" kata Kasi Operasional SAR Kalimantan Timur Mugiono, Sabtu (20/4). Saat ini, masih ada 7 korban yang masih dicari dari 66 orang ikut dalam kapal itu. Sedangkan 40 orang dinyatakan selamat dan 19 orang dinyatakan tewas. "