Malang (ANTARA News) - Pelatih Rahmad Darmawan akan memboyong 20 orang pemain untuk memperkuat Arema Indonesia dalam pertandingan tur ke ranah Papua meladeni Persiwa Wamena (28/4) dan Peripura Jayapura (2/5). Pelatih Arema Rahmad Darmawan Kamis mengatakan, dari 20 pemain yang dibawa ke Papua itu, ada beberapa yang sedang mengalami cedera ringan, yakni Greg Nwokolo, Alberto Goncalves dan Ahmad Al Farizie. \Beberapa pemain yang mengalami cedera ringan ini tetap kami bawa dalam tur Papua, sebab mereka tidak mengalami masalah serius. Kalau pun tidak bisa diturunkan saat melawan Persiwa, akan kita turunkan saat dijamu Persipura,\" ujar Rahmad Darmawan. Dari beberapa pemain yang mengalami cedera tersebut, hanya Kieth Kayamba Gumbs yang kemungkinan besar tidak diikutsertakan dalam tur Papua tersebut karena cederanya cukup parah, yakni hamstring. Lebih lanjut Rahmad Darmawan mengatakan, para pemain yang kondisi fisik dan mentalnya bagus saja yang diboyong ke Papua, sebab untuk meraih poin sempurna, dirinya harus memutar otak untuk mencari pengganti para pemain yang mengalami cedera. \"Kita bawa pemain yang paling siap untuk main, apalagi kondisi Wamena dan Jayapura yang cukup jauh, sehingga perjalanannya menguras energi,\" tandasnya. Hanya saja, kata Rahmad Darmawan, apapun dan bagaimanapun kondisi di ranah Papua dan sejumlah pemain yang mengalami cedera, target meraih poin sempurna harus bisa diwujudkan. Ia mengakui, Persiwa Wamena bukan tim ringan, apalagi Persipura Jayapura yang saat ini berada di puncak klasemen sementara LSI. \"Untuk memenangkan pertandingan di kandang Persiwa dan Jayapura memang tidak mudah, tapi kami yakin pasti mampu mewujudkannya,\" paparnya. Tim Arema bertolak ke Papua Kamis (25/4) sekitar pukul 17.00 WIB dari bandara Abd Saleh transit di Jakarta dengan kekuatan 20 orang pemain. Ke-20 pemain yang diboyong ke Papua itu di antaranya Kurnia Meiga, Ahmad Kurniawan, Dendi Santoso, Benny Wahyudi, Tierry Gathuessi, Victor Igbonevo, Sunarto, Hendro Siswanto, Egy Melgiansyah, Hasyim Kipuw, Munhar, Greg Nwokolo, Christian Gonsalez serta Alberto Goncalves."