Metrotvnews.com, Jakarta: Tak ingin pengabdiannya selama lebih dari 20 tahun sia-sia membuat Suwarno terdorong melakukan aksi bersama lebih dari 1.000 tenaga kerja kontrak dari sejumlah daerah di Indonesia. \Saya cuma ingin keadilan. Saya sudah mengabdi sekitar 20 tahun di sebuah kelurahan di Jakarta Selatan. Tapi, kenapa yang dimasukkan ke database justru tenaga kerja yang baru mengabdi,\" tutur Suwarno kepada Metrotvnews.com, Jakarta, Senin (29/4). Umur yang memasuki usia kritis, 42 tahun, membuatnya menuntut pemerintah menjadikannya sebagai calon pegawai negeri sipil (CPNS) tanpa tes. \"Mudah-mudahan ada perubahan setelah perwakilan Front Pembela Honorer Indonesia bertemu bapak Presiden,\" tukasnya. Dia mengabdi di sebuah kelurahan karena ajakan dari seorang teman. Tugasnya sehari-hari tak jelas. Terkadang, dia mengecat trotoar, memfotokopi dokumen, kerja bakti, atau sekadar membuat kopi. \"Apa kata pak lurah saja. Namanya juga masih honorer. Dan itu lah pekerjaan saya. Jadi, ya dilakukan saja,\" kata dia. Kenyataan yang sama dihadapi Dodi Tisna Amijaya. Pria berusia 35 tahun tersebut harus menelan pil pahit karena namanya tidak masuk ke database Badan Kepegawaian Nasional (BKN). Hanya setengah dari tenaga honorer di tempatnya bekerja yang masuk dalam data BKN. \"Harapan kami pemerintah, supaya memperhatikan dan mengedepankan kami yang mengabdi sekian lama. Kami hanya ingin kejelasan status,\" tukasnya."