Jakarta - Meski KPK mengimbau PNS tak mudik dengan mobil dinas, Menteri PANRB Yuddy Chrisnandi memberi izin pegawai negeri mudik dengan aset negara itu. Menurut Yuddy KPK berhak mengimbau, namun dirinya punya pertimbangan lain. \KPK itu kan sifatnya imbauan, sebagai Menteri PANRB saya juga ada surat edaran. KPK sifatnya imbauan, dari pelanggaran hukum kan tidak ada,\" kata Yuddy saat berbincang dengan detikcom, Jumat (26/6/2015). Yuddy mengaku mengizinkan PNS golongan rendah mudik dengan mobil dinas agar tidak kesulitan ekonomi saat lebaran. Yuddy mengaku mempertimbangkan aspek sosial dan kemanusiaan. \"Dari sisi nilai-nilai kemanusiaan, jangan sampai PNS yang golongan rendah duitnya pas-pasan dapat gaji ke-13 dan tunjangan kinerja habis untuk lebaran buat beli tiket untuk anak dan istrinya. Ini kan menyulitkan,\" kata Yuddy. Yuddy paham kebijakannya itu tidak populer. Kalau kita memikirkan diri sendiri, memikirkan popularitas, saya larang. Tapi saya tidak mencari popularitas, bisa dikecam orang,\" katanya. Tapi Yuddy yakin sekali para PNS terbantu. \"Coba tanya ke PNS apakah kebijakan saya itu menyusahkan atau menggembirakan,\" pungkasnya. (van/nrl)"