Metrotvnews.com, Semarang: Wisatawan yang berkunjung ke Semarang akan mendapatkan alternatif baru untuk menginap pada 2014. Hotel Noormans siap meramaikan persaingan bisnis perhotelan di Kota Semarang tahun depan. \Ini merupakan investasi pertama kami di bidang perhotelan,\" kata Direktur Utama PT Petra Noormans Investama Sigit Utomo saat peletakan batu pertama pembangunan Hotel Noormans Semarang, di Semarang, Minggu (5/5). Dengan menggandeng PT Lor International Hotel (Lor In) sebagai pengelola manajemennya, Sigit optimistis Hotel Noormans akan mampu bersaing dengan hotel-hotel berbintang tiga yang sudah ada sebelumnya di Semarang. Hotel Noormans yang dibangun di Jalan Teuku Umar Nomor 27 Semarang itu, direncanakan memiliki tujuh lantai dengan 133 kamar, serta berbagai fasilitas berkelas, seperti ballroom, restaurant, dan business centre. Ia menyebutkan pembangunan hotel itu menelan nilai investasi mencapai Rp70 miliar dan Kota Semarang dipilih karena merupakan Ibu Kota Jawa Tengah sehingga bisa berkembang sejajar dengan kota-kota besar lain. Pembangunan Hotel Noormans diharapkan dapat membantu menyerap tenaga kerja, pengembangan bisnis, dan menggerakkan roda perekonomian Kota Semarang agar kian maju dan berkembang. \"Pembangunan hotel ini ditargetkan rampung akhir tahun ini sehingga bisa segera dioperasikan pada tahun depan. Tahun depan, kami berencana membangun satu lagi hotel berbintang tiga di Yogyakarta,\" papar Sigit. Direktur PT Lor International Hotel Mudia Trianamaja menyebutkan Hotel Noormans akan menjadi hotel ke-11 yang dikelola di bawah manajemen Lor In dan siap bersaing dengan hotel-hotel yang sudah ada. \"Hotel Noormans akan membidik pasar Meeting, Incentive, Convention and exhibition (MICE), mengingat Kota Semarang memang menjadi pusat bisnis dan perdagangan. Kami optimistis dengan pasar Semarang,\" tegasnya. "