TEMPO.CO, Jakarta - Tim nasional U-14 yang dipersiapkan untuk Piala AFC U-14 di Myanmar akhir bulan ini akhirnya terbentuk. Total, ada 21 pemain yang dipilih pelatih kepala Mundari Karya. \Dan sejauh ini saya puas dengan kualitas pemain yang terpilih,\" kata Mundari Karya, Senin, 20 Mei 2013. Mundari pun optimis para pemain tim \"Garuda Muda\" itu akan mampu bersaing dengan tim dari negara lain. Menurutnya, para pemain pilihannya sudah memiliki kualitas dan teknik dasar mumpuni untuk bisa bersaing di level internasional. \"Hanya butuh diberi diberi pemahaman taktik dan strategi untuk mematangkannya. Pekan ini tim pelatih akan genjot itu (pemahaman taktik dan strategi),\" ujar mantan pelatih PSPS Pekanbaru itu lagi. Timnas U-14 tergabung bersama Thailand, Bangladesh, Kamboja, Laos, dan Singapura di Grup F Piala AFC U-14. Di partai pertama 28 Mei nanti, tim Merah-Putih akan menantang Thailand di Stadion Zeyar Thiri, Nay Pyi Taw, Myanmar. Untuk mematangkan tim, Mundari pun berniat menggelar tiga laga ujicoba sebelum berangkat ke Myanmar pada Ahad mendatang. Tiga tim yang menjadi calon lawan timnas U-14 adalah Sekolah Sepak bola (SSB) Patriot, SSB Bintang Jaya, dan SSB Pelita Jaya. \"Tapi baru SSB Patriot yang mengonfirmasi kepastian ujicoba. Rencananya uji coba akan digelar berturut-turut pada Rabu, Jumat, dan Sabtu nanti. Mudah-mudahan saja mereka bisa semakin padu,\" kata Mundari. Kerangka timmas U-14 sendiri sebenarnya telah terbentuk sejak Januari lalu. Saat itu, sudah terpilih 16 pemain dan telah menjalani pemusatan latihan bersama pelatih Zainal Abidin dan Nimrot Mondulu. Tapi karena masih kekurangan pemain, maka tim pelatih kemudian berburu mencari lima pemain tambahan, sampai akhirnya sekarang terkumpul 21 pemain."