TEMPO.CO, Jakarta - Kementerian Perumahan Rakyat dengan PT Sarana Multigriya Finansial (Persero) atau PT SMF melibatkan delapan bank nasional dan 14 bank pembangunan daerah dalam program kredit pemilikan rumah fasilitas likuiditas pembangunan perumahan (KPR FLPP). Ini tercatat dalam nota kesepahaman (MoU) yang ditandatangani kedua pihak hari ini, Rabu, 22 Mei 2013, di Hotel Le Meridien, Jakarta. Direktur Utama SMF, Raharjo Adisusanto, mengatakan, bank-bank pelaksana itu akan disokong untuk dapat memanfaatkan sumber dana jangka menengah dan panjang melalui program refinancing. \Harapan saya, program ini akan berjalan lancar,\" ujar dia. Adapun Deputi Bidang Pembiayaan Perumahan Kementerian Perumahan Rakyat, Sri Hartoyo, berharap ada kerja sama yang berkelanjutan dalam pemenuhan kebutuhan rumah layak huni. Sri yakin kerja sama ini akan semakin memantapkan fasilitas pembiayaan perumahan. \"Jadi, nantinya semua orang Indonesia bisa punya rumah, meski penghasilannya rendah,\" Sri menambahkan."