Metrotvnews.com, Luwu Utara: Sedikitnya 22 rumah di Desa Lara, Kecamatan Baebunta, Luwu Utara, Sulawesi Selatan, rusak setelah diterjang angin puting beliung, Rabu (25/4) malam. Beberapa warga nyaris tertimpa rumahnya sendiri karena puting beliung merobohkan rumah warga pada saat sedang tidur. Dari 22 rumah tersebut, lima di antaranya roboh hingga rata dengan tanah, sementara lainnya mengalami kerusakan pada atap yang terangkat oleh puting beliung. Menurut Mirna, salah seorang korban puting beliung, dirinya beserta keluarga nyaris tertindih oleh rumah mereka yang roboh. Beruntung, mereka dapat melarikan diri sebelum rumah tersebut roboh hingga rata dengan tanah. Warga yang menjadi korban angin puting beliung terpaksa mengungsi ke rumah tetangga yang berada di luar Desa lara karena rumah mereka sudah tidak layak untuk dihuni lagi. Selain merusak puluhan rumah warga, puting beliung juga menumbangkan beberapa pohon besar hingga menimpa rumah warga. Bahkan, kebun kakao milik warga setempat juga ikut menjadi korban angin puting beliung. Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Luwu Utara telah melakukan peninjauan serta pendataan terkait angin puting beliung tersebut. 