Jakarta - Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Yuddy Chrisnandi ternyata tak meminta izin Presiden Jokowi soal surat edaran mempersilakan PNS mudik memakai mobil dinas. Yuddy menilai tak semua urusan teknis harus minta restu presiden. \Tidak semua kebijakan itu harus mendapatkan izin Bapak Presiden kalau memang itu sifatnya teknis di kementerian,\" kata Yuddy saat berbincang dengan detikcom, Jumat (26/6/2015). Namun kalau Presiden Jokowi kemudian meminta kebijakan itu dibatalkan maka dia akan ikut perintah. \"Tapi kalau Bapak Presiden tidak setuju saya akan hentikan. Kita ini kan pembantu presiden, kalau saya sih otoritas mengambil kebijakan dalam kewenangan saya. Misal mobil dinas nggak boleh, Presiden tidak setuju ya saya hentikan,\" katanya. Namun kenapa Yuddy tak meminta pendapat Presiden Jokowi yang pada saat menjadi Gubernur DKI pernah melarang PNS pulang dengan mobil dinas? \"Dalam konteks DKI kita bisa memahami tetapi dalam konteks nasional kondisinya berbeda. Di DKI mungkin saja tidak diperlukan tapi masih ada 33 provinsi lainnya yang kondisinya berbeda,\" pungkasnya. (van/try)"