REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA - Kecintaannya pada dunia pendidikan membawa M. Syahrial Yusuf mendirikan Lembaga Pendidikan dan Pengembangan Profesi Indonesia (LP3I) di tahun 1989. Tapi bukan pendidikan pada lembaga tinggi pada umumnya yang ia inginkan. Syahrial membawa babak baru pendidikan dengan memfokuskan dirinya pada pendidikan yang berorientasi pada dunia kerja. Tepat pada tanggal 29 Maret 1989 LP3I akhirnya berdiri. Pola pendidikan bermula dari program kursus enam bulan hingga menjadi pendidikan profesi satu sampai dua tahun. Inovasi mampu membedakan antara seorang pemimpin dengan pengikut. Semangat inilah digunakan LP3I dalam membangun visi dan misinya. Maka kata kunci yang digunakanpun mengandalkan etos kerja dan kerja keras. LP3I sangat memperhatikan pemodal, relasi dan manajemen. Unsur ini harus saling melengkapi, melalui visi yang kuat pulalah sebuah usaha dibangun. Visi LP3I menjadi lembaga pendidikan yang terus menyelaraskan kualitas pendidikan dengan kebutuhan dunia kerja, terus dikedepankan. Implementasinya menerapkan misi LP3I agar tersosialisasikan ke seluruh komponen didalamnya. Konsep pendidikan link and match akhirnya menjadi pilihan. Dari model pendidikannya ini, LP3I melahirkan lulusan yang berkualitas, siap kerja dan memiliki daya saing. Karenanya, hampir 95 persen lulusannya dapat di perusahaan dengan baik. Kenyataan ini menjadi bukti kejelian LP3I menangkap pasar dan merambah model waralaba jasa pendidikan. Tak puas sampai disitu, LP3I memiliki ambisi yang lebih tinggi dalam membentuk tenaga yang lebih ahli. Syahrial kemudian membentuk pendidikan formal dan pendidikan tinggi. Dari sanalah prestasi ditorehkan. Tahun 1997, LP3I mengambil alih pengelolaan Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia (STIAMI). Dibawah manajemen LP3I, STIAMI berkembang dengan membuka program DIII dan Pasca Saarjana Magister Jurusan Administrasi (S2/MSi). Dalam kurun waktu 2003 sampai 2004, LP3I mendapatkan ijin oprasional pendirian Politeknik LP3I Bandung, Jakarta, dan Medan daari Direktorat Pendidikan Tinggi RI. Dilanjutkan dengan membuka program pasca sarjana dengan konsentrasi studi perbankan dan keuangan syariah, di Universitas Az Zahra. Universitas Az Zahra diambil dari pengelolaan dan kepemilikannyya oleh LP3I pada tahun 2004 sesuai SK Dirjen pendidikan islam RI, tanggal 18 Agustus 2004 nomor: DJ.II/275/2004. Kini menginjak usianya yang ke-24, LP3I juga menjadi pemegang rekor muri sebagai pelopor pendidikan dengan penempatan kerja terbanyak. Dan yang terbaru, LP3I dinobatkan sebagai pemegang TOP Brand 2013 untuk bidang pendidikan vokasi D III. 