Metrotvnews.com, Temanggung: Sebanyak 24.890 lembar surat suara Pemilihan Gubernur-Wakil Gubernur (Pilgub) Jawa Tengah (Jateng) yang sudah ada di Komisi Pemilihan Umum (KPU) Temanggung rusak. Kerusakan tersebut diketahui setelah pihak KPU setempat menyortir selama sekitar sepekan. Komisioner Divisi Logistik dan Keuangan KPU Kabupaten Temanggung Lutfi Arifin di Jakarta, Senin (6/5), mengatakan jumlah kerusakan 24.890 lembar tersebut setara dengan 4,20% dari keseluruhan jumlah surat suara Pilgub yang diterima.  KPU Kabupaten Temanggung pada Minggu (28/4) telah menerima sejumlah 592.971 lembar surat suara Pilgub Jateng. Semua surat suara itu dikirim oleh PT Masscom Graphy Semarang sebagai perusahaan pemenang lelang pengadaan surat suara. Surat suara dikemas dalam 296 kardus. Tiap kardus berisi 2.000 lembar surat suara, dan hanya satu kardus berisi 971 lembar surat suara. \Jumlah surat suara yang baik setelah kami hitung ada 568.081 lembar atau 95,80%. Sedangkan sisanya, 24.890 lembar atau 4,20% rusak,\" kata Lutfi. Menurut Lutfi, kerusakan yang terjadi, antara lain akibat pemotongan yang tidak tepat, sehingga nyaris sobek. Namun kerusakan paling banyak terlihat pada surat suara terdapat noda/bercak berupa titik warna pada gambar pasangan calon. Serta kerusakan berupa degradasi warna. \"Surat suara kami nilai rusak berdasarkan surat dari KPU Provinsi Jateng nomor 592/KPU-Prov-012/10/V/2013 tentang petunjuk pelaksana sortir surat suara Pilgub Jateng 2013,\" katanya. Selanjutnya, pihak KPU Kabupaten Temanggung akan melaporkan puluhan ribu lembar surat suara rusak tersebut pada KPU Provinsi Jateng sebagai penanggung jawab. Dengan demikian, nantinya surat suara yang rusak akan digantikan. "