Jayapura (ANTARA News) - Sebanyak 24.929 pelajar SMA dan sederajat yang tersebar di 29 kabupaten/kota di Provinsi Papua mengikuti ujian nasional yang berlangsung Senin hingga Kamis (18/4). Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Papua James Modouw kepada Antara mengatakan, puluhan ribu pelajar yang mengikuti UN itu terdiri 15.059 siswa SMA, 6.552 murid SMK,  tiga orang siswa SMALB dan 3.315 siswa Paket C. Ia mengatakan, seluruh ujian sekolah diserahkan ke setiap sekolah penyelenggara UN pada Senin pagi. Sementara itu Kepala Dinas Pendidikan Lanny Jaya, Christian mengatakan pihaknya siap melaksanakan UN yang diikuti 338 pelajar yang tersebar di empat sekolah. Christian menuturkan semua soal ujian didistribusikan ke empat sekolah melalui jalan darat. Hal serupa juga dikatakan Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Puncak Jaya Elias Wonda, namun ia menyampaikan UN hanya dilaksanakan di satu SMA dan dua SMK yang diikuti 241 pelajar. \Mudah-mudahan semua siswa dapat mengikuti ujian dengan baik karena saat ini yang diharapkan bukan kuantitas kelulusan tapi kualitas dari anak hasil didik,\" ujar Elias Wonda"