Pamekasan (ANTARA News) - 25 desa di 13 kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, menggelar pemilihan kepada desa secara serentak hari Minggu ini. \Proses pemilihan mulai sekitar pukul 07.00 WIB dan saat ini sebagian desa sudah ada yang melakukan perhitungan bahkan ada yang telah selesai,\" kata Ketua Komisi A DPRD Pamekasan Suli Faris kepada Antara, Minggu. Komisi A DPRD Pamekasan memantau ke sejumlah desa, antara lain Desa Teja dan Desa Laden di Kecamatan Kota, Desa Bunder di Kecamatan Pademawu dan Desa Tentenan Timur di Kecamatan Larangan. Suli menjelaskan, proses pelaksanaan Pilkades umumnya berjalan lancar, aman dan tidak ada gangguan berarti. Pilkades serentak di Kabupaten Pamekasan ini dimaksudkan untuk menekan praktik perjudian saat pelaksanaan pemilihan, sebagaimana sering terjadi selama ini, selain untuk menghemat anggaran biaya pemilihan. Suli menjelaskan tahun ini 92 kepala desa berakhir masa jabatanya, termasuk 25 diantara yang melaksanakan pilkades serentak ini."