Metrotvnews.com: Laporan Security Intelligence membuka fakta bahwa 25% komputer di seluruh dunia tidak dilengkapi perangkat antimalware. Beberapa negara yang masuk dalam daftar ialah Mesir. Sekitar 40% komputer yang ada di sana tidak dilindungi oleh peranti luna antivirus. Setelah itu, Amerika dengan persentase sebesar 26% dan Inggris yang persentasenya 21%. Riset tersebut dilakukan terhadap 600 juta komputer di seluruh dunia dan datanya diperoleh dari penyedia jasa internet. Pihak Security Intelligence juga melaporkan kalau komputer yang tidak terlindungi rata-rata mendapatkan serangan malware sebanyak 5,5 kali. “Memasuki semester kedua tahun 2012, ada 2,5 dari 10 komputer didunia atau 25% komputer tidak terlindungi oleh software antivirus yang up-to-date. Menurut Microsoft, komputer yang tidak terlindungi terutama disebabkan karena beberapa aspek yang bisa berdiri sendiri maupun kombinasinya. Aspek penyebab tersebut diantaranya karena ketidaktahuan user, berakhirnya masa trial software antivirus, terinfeksi malware, dan tertipu oleh software antivirus palsu,\ kata Technical Consultant PT Prosperita-ESET Indonesia Yudhi Kukuh. “Pada banyak kasus, karena untuk kebutuhan seperti bermain game online, software antivirus sengaja di-disable, tetapi kemudian mereka lupa untuk mengaktifkannya kembali,\" tambahnya. (RO)   "