Jakarta - Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) kebakaran pada Sabtu (27/6) malam kemarin. Kebakaran di Komnas PA itu pernah terjadi tahun 2008 lalu. Saat itu, Seto Mulyadi sebagai Ketua Komnas PA sempat menerima ancaman. Dari arsip detikcom, kebakaran Komnas PA pada 2008 lalu terjadi pada Sabtu 29 Maret 2008. Saat itu, kebakaran terjadi pada pukul 02.00 WIB dini hari. Api ditengarai berasal dari ruang arsip. Sebanyak 3.260 dokumen dan berkas kasus ludes terbakar. Sekjen Komnas PA yang saat itu dijabat Arist Merdeka Sirait mengatakan ada beberapa kejanggalan kasus kebakaran itu. \Ada unsur kesengajaan. Ada bekas congkelan dan pintu tidak dikunci. Padahal biasanya dikunci,\" jelas Sekjen Komnas PA Arist Merdeka Sirait saat dihubungi detikcom, Sabtu (29/3/2008). Dugaan sebelumnya yang menyebutkan kebakaran karena arus pendek ditepis Arist. Sebab, tatkala api muncul, lampu kantor masih menyala. \"Lampu nyala saat api berkobar,\" tuturnya. Namun menurut informasi diperoleh dari sumber kepolisian saat itu, kuat dugaan ada unsur kesengajaan dalam peristiwa kebakaran itu. Sebab ditemukan botol mencurigakan di ruang arsip. \"Kita duga berisi minyak tanah, karena hasil pembakaran, berdasarkan hasil penyelidikan awal mengandung hidro karbon,\" sebut sumber di kepolisian yang enggan disebutkan namanya. Penyidik itu pun menuturkan bahwa saat ini tengah dilakukan pengujian. \"Kita uji di laboratorium dengan cairan tertentu untuk memastikan, termasuk juga arang yang telah terbakar,\" urai penyidik berpangkat perwira tersebut."