REPUBLIKA.CO.ID, AMBON -- Sebanyak 26 nelayan asing asal Thailand ditahan Kantor Imigrasi Klas I Ambon, karena masa izin tinggalnya telah habis, kata Kepala Kantor Imigrasi Klas I Ambon, I Dewa Sukawiryawan di Ambon, Jumat. \Lima orang yang berpangkat perwira kami titipkan di rumah karantina Imigrasi Klas I Ambon, sedangkan 21 lainnya tetap berada di kapal yang berlabuh di kawasan Pelabuhan Perikanan Nusantara (PPN) Tantui,\" katanya. Ia menyatakan semua nelayan asing itu ditahan sampai perusahaan yang mempekerjakan mereka selesai mengurus izin tinggalnya. Izin tinggal ke-26 nelayan berkebangsaan Thailand itu habis masa berlakunya pada 12 Mei 2013. Dikonfirmasi di atas kapal terkait penahanan itu, tekong (nakhoda) KM Mitra Sejahtera-3 yang enggan disebut namanya mengaku izin tinggal para nelayan asing itu belum selesai diurus. \"Informasi dari agen pengajuan izin sudah diajukan ke Direktorat Jenderal Keimigrasian di Jakarta sejak tanggal 7 Mei 2013, namun hingga kini belum juga turun,\" ujarnya. Dia menjelaskan keberadaan mereka di Ambon sudah sejak tanggal 4 Mei 2013, setelah kapalnya ditarik oleh kapal lain akibat mengalami kerusakan di perairan laut Kepulauan Aru. Setelah berada di Ambon dan memperbaiki kerusakan, ternyata masa izin tinggal ke-26 ABK sudah hampir habis dan segera dilaporkan ke agen untuk mengurusnya. "