Jakarta - Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) tak menutup kemungkinan bahwa kebakaran ini merupakan aksi teror yang tak senang akan sepak terjang Komnas PA. Komnas PA meminta perlindungan Presiden agar aktivisnya tak diteror. \Saya minta pihak keamanan bahkan Presiden RI mohon dilindungi aktivis-aktivis Komisi Perlindungan Anak agar teror-teror ini tak terjadi,\" jelas Ketua Komnas PA Arist Merdeka Sirait dalam jumpa pers di aula gedung Komnas PA, Jl TB Simatupang, Pasar Rebo, Jakarta Timur, Minggu (28/6/2015). Aula dan ruang sekretariat Komnas PA tidak terjamah api pada kebakaran ini. Arist tampak didampingi Dewan Konsultatif Komnas PA, Seto Mulyadi. Bila sebelum kebakaran besar pada 2008 lalu, Kak Seto sempat menerima ancaman 10 hari sebelum kebakaran, bagaimana dengan kebakaran saat ini, adakah yang sempat menerima ancaman? \"Banyaklah. Di mobil, di televisi dan segala macam tapi kami abaikan. Kami ini sahabat anak, jadi kami tak pedulikan itu,\" jawab Arist tegas. Kasus terbesar saat kebakaran melanda Komnas PA pada 2008 lalu adalah soal tes DNA. \"Saya tidak mau menyebabkan (DNA) siapa,\" imbuh Arist. Sedangkan kasus hot yang sedang diadvokasi Komnas PA, diakui Arist adalah kasus kematian bocah Engeline. Komnas PA akan mengawal kasus Engeline sampai selesai meski mungkin risikonya adalah diteror. \"Faktanya Komnas PA sedang mengawal kasus Engline yang terbunuh di tempat itu. Mengapa anak yang sudah 5 hari di situ nggak bisa tercium dan ketemu. Saya senang kalau Pak Kapolda bilang ke saya ada tersangka baru. Soal arus pendek atau apa penyebabnya saya nggak peduli itu, yang penting kasus Engline terungkap,\" tegas dia. (nwk/try)"