Banjarbaru (ANTARA News) - Sebanyak 276 siswa sekolah menengah kejuruan di Provinsi Kalimantan Selatan dari 10.909 peserta ujian nasional tahun pelajaran 2012/2013 dinyatakan tidak lulus. Ketua Panitia UN tingkat SMA/MA/SMK Kalsel Amka di Banjarbaru, Kamis mengatakan dari 13 kabupaten dan kota, jumlah peserta ujian sekolah kejuruan yang paling banyak tidak lulus berasal dari Kabupaten Banjar. \Jumlah siswa SMK yang tidak lulus dari Kabupaten Banjar sebanyak 265 siswa, sisanya dari SMK Banjarmasin sebanyak 5 orang, Kotabaru 2 orang, Banjarbaru, HSS, HST dan Tanah Laut masing-masing satu orang,\" ujarnya. Ia mengatakan sesuai dokumen hasil kelulusan UN yang diterima dari Puspendik Kemendikbud, tidak terdapat data kelulusan siswa SMA dan MA sehingga hanya data kelulusan siswa SMK yang diketahui."