Jakarta - Ketua KPK non aktif Abraham Samad dipanggil Bareskrim Polri. Samad dalam surat panggilan disebutkan sebagai tersangka dalam kasus penyalahgunaan wewenang.Ini kasus yang beda dengan di Makassar, ini kasus penyalahgunaan wewenang. Kami juga bingung kasus penyalahgunaan wewenang apa, terang pengacara Samad, Saor Siagian dalam keterangannya, Rabu (24/6/2015). Kasus yang di Makassar terkait dugaan pemalsuan kartu keluarga, sedangkan yang di Bareskrim Polri ini, menurut Saor diduga terkait dengan apa yang ramai dibincangkan Sekjen PDIP Hasto. Itu mungkin yang Hasto ramai ke DPR, ke Bareskrim. Tapi Pak Samad juga bingung penyalahgunaan wewenang yang mana, imbuh Saor. Samad, lanjut Saor, akan memenuhi panggilan Bareskrim. Dia siap menjawab pertanyaan penyidik. Ini sedang jalan kesana, tutup Saor. (nal/dra)