Jakarta - Hampir enam jam, Ketua KPK non aktif Abraham Samad diperiksa penyidik Bareskrim. Samad menganggap pemeriksaan yang dilakukan penyidik terhadap dirinya manusiawi. Samad keluar gedung Bareskrim pada pukul 16.00 WIB bersama tim pengacaranya, Saor Siagian. \Tadi pemeriksaannya berlangsung manusiawi, sangat profesional, saya diberi kesempatan untuk beristirahat sedikit, dan menunaikan salat. Ini luar biasa bagi saya,\" kata Samad mengawali pernyataannya di Bareskrim, Jl Trunojoyo, Jakarta, Rabu (24/6/2015). \"Dari beberapa pemeriksaan yang saya alami, ini pemriksaan yang paling profesional dan manusiawi. Oleh sebab itu saya mengapresiasi teman-teman penyidik yang telah mmeriksa saya hari ini,\" imbuhnya. Menurut Samad, Ketua KPK Taufiequrachman Ruki sebenarnya sudah berkirim surat kepada Mabes Polri perihal penghentian kasus yang menjeratnya. Dia menilai kasus yang menimpanya itu lebih kepada persoalan etika. \"Tapi lagi-lagi saya menghargai institusi kepolisian sebagai lembaga penegak hukum, oleh karena itu saya datang memenuhi kewajiban saya sebagai warga negara,\" ujarnya. (gat/faj)"