Metrotvnews.com, Jakarta: Meskipun banyak mendapat sorotan, baik soal kinerja dan etika, partai politik tetap memprioritaskan anggota DPR incumbent untuk dimajukan lagi dalam sebagai caleg dalam pemilu 2014. Bahkan, anggota DPR dari Partai Demokrat, hanya 15 orang yang tidak maju lagi. Artinya, dari 148 anggota DPR dari Demokrat, 133 orang akan bertarung kembali di Pemilu Legislatif 2014. Tak hanya itu, Demokrat juga mengakomodasi para kandidat incumbent tersebut sebagai prioritas, yakni ditempatkan di nomor urut pertama. Demokrat telah menyerahkan DCS ke KPU, Minggu (21/4). Ketua Satgas Penyusunan DCS Suaidi Marasabessy menegaskan 15 anggota DPR yang tidak mencalonkan lagi karena beberapa alasan, yakni pindah partai, maju dalam pemilu kada, menjadi bupati, faktor umur, PAW serta mengundurkan diri dari partai untuk maju dari DPD. “Incumbent mendapatkan prioritas. Ya tentu tidak semuanya nomor urut satu, namun pasti menjadi prioritas,” ujarnya di Jakarta, Minggu 21/4). Golkar juga menerapkan sikap serupa, dan mengakomodasi seluruh anggota DPR F-PG yang ingin maju. Namun, ternyata dari 106 anggota DPR dari Partai Golkar, hanya 14 orang yang tidak maju lagi dalam Pemilu 2014. “Dari 106 angota FPG, yang tidak mencalonkan kembali 14 orang atau 96 orang yang kembali bertarung,” kata Wasekjen Partai Golkar Nurul Arifin, Minggu (21/4). Golkar sendiri menyerahkan Daftar Caleg Sementara (DCS) ke KPU pada Minggu (21/4). Nurul menyebutkan, dari total jumlah 560 orang caleg, laki-laki sebanyak 358 atau 63,93%, Caleg perempuan 202 atau 36,07%. Usia caleg generasi muda, 45 tahun ke bawah, sebanyak 216 org atau 38,57%. Jika dilihat dari tingkat pendidikan, SLTA 68 orang atau 12,14%, Sarjana Strata Satu 247 orang atau 44,11%, Strata II 201 orang atau 35,89% dan Strata tiga (S3) sebanyak 44 orang atau 7,86%. “Total caleg muka lama (kader ditambah anggota DPR Incumbent) 60%, wajah baru (penjaringan baru) 40%,” ujar Nurul. Sedangkan Partai Keadilan Sejahtera, telah mendaftarkan DCS ke KPU pada Senin (16/4). PKS mendaftarkan 492 calegnya untuk tingkat pusat. Dari ke-492 caleg PKS, 57 orang di antaranya merupakan legislator PKS yang saat ini duduk di parlemen. Dengan demikian, 100% anggota DPR dari fraksi PKS dicalonkan kembali. Alasan PKS mengajukan anggota DPR dari PKS yang menjadi caleg, karena diusulkan kembali oleh konstituennya. Sedangkan caleg-caleg PKS lainnya yang dijaring mengutamakan kader-kader masuk DCS. Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) juga telah menyerahkan DCS ke KPU Minggu (21/4). Ketua Bapilu Partai Hanura Yuddy Chrisnandi mengatakan, dari 17 anggota DPR dari Hanura, 16 kembali bertarung di Pileg 2014. Hanura total menyerahkan 560 caleg untuk bertarung di 2014. “Incumbent masuk prioritas, tergantung di daerah masing-masing. Prioritas maju kembali di daerah sebelumnya, penempatan nomor urutnya tergantung kondisi di daerah pemilihan,” kata Yuddy. Dari empat partai parlemen yang telah mendaftarkan DCS ke KPU, semua memprioritaskan caleg incumbent. Dengan Golkar 92 Caleg Incumbent, Demokrat 133 Caleg Incumbent, PKS 57 incumbent dan Hanura 16 incumbent, maka total 298 anggota DPR RI periode 2009-2014 akan maju lagi dalam pileg 2014. Sedangkan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) akan memasukkan DCS ke KPU, Senin (22/4). Namun, Ketua Lembaga Pemenangan Pemilu DPP PKB Saifullah Ma`sum menegaskan bahwa dari 28 anggota F-PKB DPR, 26 orang akan bertarung lagi pada 2014. 