Jakarta (ANTARA News) - Robert Lewandowski tampil luar biasa untuk kembali menciptakan gol kedua dan ketiga pada leg pertama semifinal Liga Champions Dortmund versus Real Madrid Kamis dini hari ini. Berdiri on side pada menit 50, Lewandowski meneruskan umpan Marco Reus ketika barisan pertahanan Madrid menyangka dia off side.  Dia mengonversi umpan Reus itu menjadi gol sehingga kedudukan menjadi 2-1. 5 menit kemudian, penyerang berbahaya dari Dortmund ini menciptakan gol ketiganya atau hatrik.  Dia melepaskan tembakan keras yang sempat mengarah tepat ke mistar gawang namun masuk gawang Madrid, sementara para bek Madrid dan Diego Lopez tak bisa mengatasinya. Sementara Dortmund 3, Real Madrid 1. Sebelumnya kedudukan 1-1 setelah blunder bek Mats Hummels dimanfaatkan dengan baik Gonzalo Higuain untuk meneruskan umpan ke Cristiano Ronaldo. Ronaldo lalu dengan pasti melepaskan tembakan ketika kiper Roman Weidenfeller kebingungan antara menghadang Higuain atau Ronaldo. Gol Ronaldo ini menyamakan gol Dortmund sebelumnya yang juga diciptakan Robert Lewandowski pada menit 8. Mario Gotze membawa bola ke sisi kanan wilayah Real Madrid, lalu melepaskan umpan ke tengah kotak penalti untuk disambut Robert Lewandowski yang gagal dikawal Pepe, dan tak bisa diatasi Diego Lopez.