JAKARTA - Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyita tiga mobil yang ada di areal parkir Kantor DPP PKS, Jalan TB Simatupang, tadi malam. Tiga mobil yang disita adalah VW Caravelle B 948 RFS, Mazda CX 9 B 2 MDF dan Fortuner B 544 RFS. Salah satu mobil adalah milik mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq dan sisanya merupakan mobil operasional PKS.   \Pada prinsipnya itu adalah aset dari partai dan sepenuhnya adalah tanggung jawab partai untuk memeliharanya,\" ujar anggota Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) PKS Dono Pratomo di Hotel Sahid, Jakarta Pusat, Selasa (7/5/2013).   Saat ini, kata Dono, pihaknya masih membahas penyitaan tersebut di DPP PKS. \"Kita tidak ingin ini ada salah paham antara kami dengan KPK,\" ujarnya.   Kendati demikian, Dono enggan menjelaskan mobil apa saja yang merupakan milik PKS yang telah disita KPK.   \"Kalau dari KPK membuat sorotan masalah ini, tentu kita sudah berbicara masalah legal, dan kalau masalah legal kita sudah berbicara mengenai track legal lah. Kalau yang Toyota Fortuner, ini banyak mobil, saya tidak bisa berbicara dan itu harus kita cek lagi, daripada nanti beritanya simpang siur. Lebih baik kita bicarakan lagi,\" tutupnya."