Metrotvnews.com, Samarinda: Satu korban tewas akibat tenggelamnya Kapal Motor (KM) Arinda di Sungai Mahakam, Samarinda, Kalimantan Timur, ditemukan tim SAR, Selasa (23/4). Belum diketahui identitas korban yang berjenis kelamin perempuan itu. Dengan temuan itu, jumlah korban menjadi 20 orang yang ditemukan meninggal, 21 ditemukan selamat, dan 3 orang masih dinyatakan hilang. \Korban ditemukan tadi subuh dalam posisi mengambang. Lokasinya berjarak sekitar 3 Km dari lokasi kapal tenggelam. Identitas korban belum diketahui,\" kata Koordinator Pusat Pengendali Operasi Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kaltim Hakes di Samarinda, Selasa (23/4). Pemerintah daerah setempat juga tidak memperpanjang tanggap darurat yang telah berakhir hari ini (Selasa 23/2), namun pencarian korban lainnyan yang masih dinyatakan hilang masih terus diupayakan hingga tiga hari ke depan. Kini, bangkai kapal KM Arinda telah diangkat dari Sungai Mahakam dan dipastikan tidak ada korban yang ditemukan terjepit di dalam kapal. \"Pencarian masih terus kami lakukan. Untuk tanggap darurat sudah selesai. Kini masih ada 3 orang korban yang masih dicari. Pencarian terus dilakukan dengan menyisir sungai Mahakam,\" ujarnya. KM Arinda yang mengangkut karyawan perusahaan kayu PT Kalamur dan karyawan PT Melapi Timber itu, tenggelam di Sungai Mahakam, Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, Rabu (17/4) petang. Kepala Kantor Kesatuan Pelaksana Pengamanan Pelabuhan (KP3) Pelabuhan Samarinda Komisaris Polisi Harun Purwoko mengatakan, kapal nahas itu dipastikan melebihi kapasitas. Dengan kapasitas kapal maksimal 44 penumpang, jumlah penumpang mencapai 68 orang. Pihaknya juga telah menetapkan nakhoda KM Arinda Teddy Noor, 20, sebagai tersangka. \"Hasil keterangan para saksi, kepala seksi di perusahaan, dan para kontraktornya, juga keterangan nakhoda, jumlah penumpang adalah 68 orang. Padahal kapasitas kapal hanya 44 orang. Bahkan, syahbandar hanya menetapkan maksimal penumpang 38 orang. Jadi ini bisa dipastikan melebihi kapasitas kapal,\" tuturnya. Dari pemeriksaan, nakhoda kapal membiarkan penumpang melebihi kepastitas. Saat penumpang naik, mereka berkumpul di anjungan. Akibatnya kapal jadi miring dan akhirnya tenggelam setelah meninggalkan dermaga sekitar 100 meter. "