VIVA.co.id - Manchester United membuat pengumuman penting. Mereka baru saja mencapai kata sepakat dengan PSV Eindhoven soal transfer Memphis Depay. \MU telah mencapai kesepakatan dengan PSV dan Depay perihal transfer, rencana tes medis dan kedatangannya pada Juni mendatang,\" tulis pihak MU di situs resminya. Depay sejak beberapa waktu belakangan terus dikaitkan dengan Setan Merah. Dia menjadi pemain paling diburu oleh manajer Louis van Gaal untuk memperkuat lini serang. Meski belum ada keterangan, namun diyakini MU menebus pemain 21 tahun itu dengan harga mencapai 30 juta, atau setara Rp447 miliar. Depay dilirik banyak klub papan atas Eropa musim ini berkat penampilan apiknya di Liga Belanda. Untuk sementara dia masih tercatat sebagai top scorer dengan membukukan 21 gol. Van Gaal sendiri sangat mengenal Depay karena merupakan anak asuhnya saat masih menangani timnas Belanda. Tak heran bila dia tak ragu lagi memboyong ke Old Trafford."