EINDHOVEN, KOMPAS.com  PSV Eindhoven dan Manchester United menyepakati transfer gelandang Belanda, Memphis Depay. Hal tersebut diungkapkan langsung Direktur Teknik PSV Marcel Brands di situs resmi klub.\Kami sangat bangga dengan kesepakatan transfer ini. Ini menjadi momentum besar. Depay telah bermain di berbagai kategori usia bersama PSV. Dia memiliki peran besar saat klub meraih gelar pada musim ini,\" kata Brands. \"Depay telah menunjukkan kualitasnya bersama kami dan akan memulai karier baru di klub besar yang bermain di kompetisi hebat. Untuk soal keolahragaan, kami jelas bakal kehilangan pemain hebat yang bernilai. Namun, PSV telah memberikan dia karier yang indah,\" kata Brands. Dalam beberapa jam ke depan, Depay dikabarkan bakal terbang ke Manchester untuk melengkapi beberapa syarat dalam transfernya. Depay dijadwalkan akan menjalani pemeriksaan medis dalam beberapa hari ke depan. Pada musim ini, Depay menjadi salah satu bintang PSV yang menjuarai Eredevisie. Depay mencetak 27 gol dalam 38 pertandingan yang diikuti PSV di berbagai ajang. Depay juga merupakan bagian skuad timnas Belanda yang tampil di Piala Dunia 2014. Saat itu, Belanda masih ditangani Louis van Gaal yang kini akan segera menjadi pelatih Depay di Manchester United."