Metrotvnews.com, Yogyakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Yogyakarta telah selesai memverifikasi 383 bakal calon anggota legislatif (caleg). Dari seleksi tersebut, terungkap dua caleg masih berstatus pegawai negeri sipil (PNS) di kartu tanda penduduk (KTP) meski sudah purnatugas. Persoalan ijazah menjadi salah satu yang menghambat kelengkapan administrasi. \Sebanyak 35 caleg belum menyerahkan ijazah,\" ungkap Ketua KPU Kota Yogyakarta Nasrullah di Yogyakarta, Selasa (7/5). Selain itu, ada juga ijazah yang tidak sesuai aturan. Pasalnya, ada yang melampirkan ijazah tanpa dilegalisasi sekolah asal, tetapi dilegalisasi Dinas Pendidikan atau notaris. Ada pula yang mengantongi gelar master tetapi hanya menyerahkan ijazah SMA. Dalam kesempatan tersebut, KPU Kota Yogyakarta juga menemukan adanya 2 KTP caleg yang masih berstatus PNS. Namun, mereka sekarang sudah purnatugas. Besok Rabu (8/5) siang pukul 13, KPU Kota Yogyakarta rencananya akan memanggil 12 parpol untuk melengkapi syarat administrasi yang kurang. "