Manchester United sepakat untuk merekrut penyerang asal Belanda, Memphis Depay, dari PSV Eindhoven. Kontrak atas pemain berusia 21 tahun itu mencapai sekitar 25 juta sampai 30 juta atau Rp380 miliar Rp458 miliar hingga tahun 2019 dengan pilihan diperpanjang satu tahun. Jika lolos tes kesehatan pekan depan, maka Depay akan bergabung dengan United begitu musim tranfer dimulai Juni. Depay -yang mencetak 21 gol dalam musim ini dan ikut mengantarkan PSV Eindhoven merebut juara Liga Belanda- menulis pesan Twitter, \Saatnya menetapkan tujuan-tujuan saya lagi dengan meraih piala bersama Manchester United.\" \"Saya selalu mengatakan; mimpi, keyakinan, dan pencapaian. Saya bermimpi dan yakin akan menjadi juara Eredivisie (liga utama Belanda) bersama PSV dan kami mencapainya,\" tambahnya. Sementara PSV mengatakan di situsnya Depay sebagai pemain yang amat penting dalam merebut gelar juara musim 2014-2015. \"Jelas kami akan kehilangan pemain yang hebat, yang merupakan nilai besar kepada tim. Namun PSV memberi dia langkah bagus ini.\" Depay ikut memperkuat Timnas Belanda di Piala Dunia Brasil 2014 dengan berada di posisi tiga sebelum manajer Louis Van Gaal mundur dari posisi pelatih dan pindah ke Manchester United."