Pekanbaru (ANTARA News) - Panitia Ujian Nasional (UN) 2013 Provinsi Riau mendata ada sebanyak 39 siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP) sederajat dari 11 kabupaten dan kota yang mengikuti UN susulan pada Senin. \Data sementara yang kami terima memang masih ada satu kabupaten yang belum melaporkan jumlah siswa dan siswi SMP yang mengikuti UN hari ini,\" kata  Ketua penyelenggara Ujian Nasional (UN) Provinsi Riau, Sri Petri Haryanti, di Pekanbaru, Senin. Selebihnya, 11 kabupaten dan kota telah menyerahkan data akurat terkait jumlah siswa dan siswi yang ikut UN susulan hari ini. Ia mengatakan, sampai saat ini semuanya masih dalam kondisi lancar, belum ada laporan terkait kendala pelaksanaan UN susulan. Sebelumnya, Dinas Pendidikan Provinsi Riau mengklaim pelaksanaan Ujian Nasional di seluruh daerah kabupaten dan kota berjalan lancar. Sebanyak 92.819 siswa-siswi SMP dan sederajat di berbagai wilayah kabupaten dan kota terdaftar sebagai peserta Ujian Nasional (UN) 2013."