TEMPO.CO, New York - Biasanya, makan siang menjadi momen yang dinantikan oleh siapa saja. Setelah setengah harian bekerja, perut tentu mulai terasa lapar. Apalagi jika tak sempat sarapan. Namun, jangan sampai Anda kalap di meja makan. Meski lapar, porsi makan tetap harus dijaga. Sehingga lambung tetap sehat dan tidak menjadi pemicu kegemukan. Lalu bagaimana jika sulit menahan nafsu makan begitu melihat berbagai makanan tersaji apik? Berdasarkan situs Health Central, ada sejumlah cara jitu untuk menyiasati gejolak nafsu makan. 1. Gunakanlah piring yang lebih kecil. Sebuah penelitian menyebutkan, piring yang lebih besar membuat makanan terlihat lebih sedikit. Akibatnya, orang akan merasa terus kekurangan dan getol memenuhi piring dengan makanan. Selain itu, gunakan juga perlatan makan yang berwarna kontras. \Penggunaan peralatan makan yang berwarna akan memberikan peringatan kepada otak agar lebih waspada terhadap porsi makanan,\" tulis Health Central. 2. Tonjolkan makanan sehat di atas piring. Dengan lebih banyaknya makanan sehat, Anda akan terpicu untuk memakannya. Hingga asupan yang masuk ke tubuh adalah panganan sehat. 3. Hirup aroma pepermint. Sebelum Anda makan, hiruplah aroma pepermint. Bau daun mint ini akan merangsang otak untuk menghasilkan hormon kolesistokinin (CCK). Hormon itu bakal merangsang hati untuk mengeluarkan cairan empedu ke dalam usus halus sehingga menyebabkan rasa kenyang. 4. Terakhir, lakukanlah kebiasaan sehat. Melakukan olahraga vertikal, seperti skipping diklaim lebih efektif mengurangi rasa lapar ketimbang olahraga aerobik. Sebab lompat tali akan merangsang sekresi hormon ghreline yang dapat mengurangi rasa lapar lebih banyak. Dengan mulai melakukan kebiasaan ini, perut kenyang dan tubuh pun tetap sehat."