TEMPO.CO, Bengkulu - Sebanyak empat buah soal pada naskah ujian nasional (UN) sekolah dasar (SD) mata pelajaran Bahasa Indonesia se-Provinsi Bengkulu tidak tercetak. AKibatnya, empat soal yang hilang itu tidak diikutkan dalam penilaian. Siswa pun hanya di wajibkan mengisi 46 soal yang tersisa. Menurut Ketua Panitia UN Provinsi Bengkulu Budiyanta, pelaksanaan ujian nasional hari ini berjalan lancar dan tertib tanpa ada masalah berarti. \Hanya persoalan tidak tercetaknya empat soal ujian dan itu tidak merugikan siswa,\" kata Budiyanta saat dikonfirmasi, Senin, 6 Mei 2013. Menurut dia, hal tersebut murni kesalahan pihak percetakan. Meski tidak merugikan siswa, hal itu mengakibatkan berkurangnya bobot soal yang harus dikerjakan. Ia menjelaskan, sebanyak 2.196 Siswa tingkat SD mengikuti ujian nasional hari ini. Ia belum mendapatkan laporan jumlah siswa yang tidak hadir, baik karena sakit, izin, dan sebagainya. Ketua Komisi I DPRD Provinsi Bengkulu menyarankan kepada pemerintah agar pada pelaksanaan UN tahun depan persoalan percetakan naskah ujian menjadi hal yang penting. \"Jangan asal pilih perusahaan yang mencetak soal karena sebagian besar persoalan UN tahun ini pada masalah cetakan naskah,\" ujarnya."