Metrotvnews.com: Aktris serba bisa Hollywood, Anne Hathaway sedang galau  karena merasa semua orang membenci dirinya. Beberapa media terbitan Amerika juga sering menuliskan hal-hal negatif tentangnya. Beberapa tudingan tentang Hathaway memang menyakitkan, termasuk pada saat dirinya ingin mengganti anjing yang diadopsinya karena kurang glamor dan tidak sepadan dengan dirinya yang merupakan bintang Hollywood. Namun, dalam mendapatkan peran, bagaimanakah intrik-intrik yang diduga dilakukan olehnya? 1. Kemampuan bernyanyi Hathaway mendapatkan peran sebagai Fantine dalam film Les Miserables dan peran tersebut mengantarkannya meraih piala Oscar sebagai peran pembantu perempuan terbaik. Pada tahun 2004, ia pernah menyanyi dalam film Ella Enchanted hanya di bagian prolog dan sisanya adalah penyanyi lain. Publik sempat mengira Hathaway tidak mampu menyanyi, namun kenyataannya, dia adalah penyanyi soprano klasik terlatih yang sering pentas di Carnegie Hall. 2. Mengubah fisik Demi mendapatkan peran Fantine, Hathaway rela kehilangan 25 pon berat badannya. Ia rela memuntahkan sarapannya dan menggantinya dengan oatmeal kering. Ia mengatakan pada he Hollywood Reporter bahwa dirinya harus berhenti makan untuk proses penggambilan gambar yang berlangsung selama 13 hari. 3. Vegetarian Berbeda dengan yang dilakukannya untuk peran Fantine di Les Miserables, Hathaway mengadopsi pola makan vegan. Selain menjadi vegan, ia juga melakukan olahraga angkat beban, seni bela diri dan juga yoga demi film The Dark Knight Rises. 4. Mengalahkan 500 aktris Selama audisi untuk peran Mia di film The Princess Diaries, Hathaway telah mengalahkan setidaknya 500 perempuan calon aktris yang berebut untuk mendapatkan posisinya. Namun ia sukses memerankan seorang remaja yang kikuk.