JAKARTA - Ketua dewan pakar pembela kesatuan tanah air indonesia bersatu (Pekat) Mayjen (Purn) Saurip Kadi, mendatangi gedung Mahkamah Komstitusi (MK) untuk mengugat empat undang-undang menyangkut Pemilihan Umum (Pemilu). Dikatakanya, keempat antara lain adalah UU itu ialah, UU Partai politik, UU Pemilihan Legislatif (Pileg), UU Pemilihan Presiden (Pilpres) dan UU Penyengaraan Pemilihan Umum di nilai insconstitutional. Saurip mengajukan undang-undang tersebut untuk di uji materilkan.   \Demokrasi yang kita terapkan ini banyak melahirkan malapetaka, negara ini salah kelola akibat sistem kenegaraan yang semraut,\"ujar Ketua dewan pakar pembela kesatuan tanah air indonesia bersatu (Pekat), Saurip Kadi, selaku pemohon, di Gedung MK, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2013). Menurutnya, partai politik telah merenggut hak negara dalam pemilihan legislatif, pasalnya wakil yang dipilih oleh pemilih untuk lima tahun di DPR/DPRD dapat di berhentikan (PAW) oleh partai. \"Hak konstitusional warga untuk kurun waktu lima tahun memilih wakilnya diberangus oleh partai politik, ditengah jalan. Akibat undang-undang tentang partai politik yang mempunyai hak memberhentikan anggota DPR dan DPRD,\" tuturnya Empat Undang-Undang tersebut secara mendasar akan mengubah Sistem Demokrasi di Indonesia, tanpa ada gejolak sosial dan nyaris tanpa biaya politik apapun. \"Bila itu terjadi, sesungguhnya bangsa kita berhasil melakukan Revolusi senyap (Silent Revolution) yang diawaki hanya oleh sembilan orang yaitu Majelis Hakim Mahkamah Konstitusi,\" tutupnya. "