TEMPO.CO, Jakarta - Ujian nasional untuk SMA/MA dan SMK di 11 provinsi akan diundur ke hari Kamis, 18 April 2013. Menurut Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh, penyebabnya, rekanan proyek, PT Ghalia Indonesia Printing, belum selesai dalam mendistribusikan lembar soal dan jawaban di tiap daerah. \Untuk 22 provinsi lainnya sesuai jadwal,\" kata Nuh ketika ditemui di kantornya, Ahad, 14 April 2013. Seharusnya, ujian nasional akan diselenggarakan serentak Senin besok, 15 April 2013. Karena terlambat, jadwal yang untuk Senin, yakni Bahasa Indonesia, dipindah pekan depan berikutnya. Untuk Selasa, yakni Bahasa Inggris dan Fisika/Ekonomi, ditunda menjadi 23 April 2013. Sementara untuk mata pelajaran Matematika yang seharusnya Rabu, 17 April, digeser ke hari Jumat, 19 April 2013. \"Sedangkan ujian susulan yang seharusnya tanggal 22 April diundur 29 April,\" ucap Menteri Pendidikan. Nuh menuturkan dirinya meminta maaf atas kesalahan teknis ini. Dia berharap keterlambatan lainnya tidak terjadi pada tingkat SMP. Kesebelas provinsi yang jadwal UN-nya mundur itu adalah Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. Di daerah ini, sebanyak 3.601 SMA/MA dan 1.508 SMK terimbas kebijakan tersebut. Sebelumnya, sesuai jadwal Kementerian Pendidikan, ujian nasional untuk tingkat SMA/MA/SMALB dan Paket C akan berlangsung pada 15-18 April, untuk jenjang SMK 15-17 April. Sedangkan jenjang SMP/MTs/SMLB dan Paket B pada 22-25 April 2013, dan SD/MI dan Paket A pada 6-8 Mei 2013."