TEMPO.CO , Jakarta:Indonesian Movie Awards (IMA) 2013 akan segera digelar untuk ketujuh kalinya, pada Senin, 27 Mei 2013. Kali ini IMA menunjuk dewan juri seperti Didi Petet, Tio Pakusadewo,  Aditya Gumay, Salman Aristo, serta Leila S. Chudori. Tahun ini sebanyak 40 film Tanah Air bersaing ketat untuk bisa memenangkan total 14 kategori yang terbagi dari delapan kategori nominasi terbaik dan enam kategori nominasi terfavorit. \Kami melihat 40 film dari berbagai genre dan semua menarik tentu saja dengan berbagai macam penyajian yang sangat variatif dan tentu dibesarkan dengan seni peran,\" kata Didi Petet selaku ketua dewan juri, saat ditemui di kantor RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta, Selasa, 21 Mei 2013. Di tahun ketujuh ini, menjadi pengalaman seru tersendiri bagi para dewan juri, karena menurut Didi, penilaian para nominatornya sangat beda tipis. Meski sulit untuk menemukan para nominator, pada akhirnya para dewan juri berusaha memilih siapa yang layak menjadi yang terbaik. Kali ini nominator diramaikan oleh nama-nama pemain seperti Reza Rahadian, Lukman Sardi, dan Laudya Chintya Bela. Serta beberapa film yang masuk dalam IMA antara lain Belenggu, Rectoverso, The Raid dan Test Pack."