Gorontalo (ANTARA News) - Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Amanat Nasional (PAN) Kabupaten Gorontalo, merekrut 40 persen bakal calon anggota legislatif (bacaleg) baru yang berasal dari luar partai tersebut. \Kita diberi kesempatan merekrut bacaleg dari segala kalangan, seperti tokoh masyarakat yang popularitasnya dinilai mampu meraih suara signifikan pada Pemilihan Umum (Pemilu) Legislatif 2014 nanti,\" kata Ketua DPD PAN Gorontalo, Anas Jusuf. Selain melakukan metode penjaringan bacaleg secara survei untuk menguji elektabilitas figur yang direkrut, PAN juga melakukan kajian internal untuk mengetahui komitmen calon yang diusulkan. Pihaknya, kata Anas, sudah mendaftarkan seluruh bacaleg untuk lima daerah pemilihan (dapil) di kabupaten ini, termasuk memenuhi kuota 30 persen keterwakilan perempuan. Bahkan salah satu dapil di Kecamatan Tibawa, PAN menempatkan bacaleg perempuan pada nomor urut 1. Untuk lima anggota legislatif Fraksi PAN di DPRD setempat, seluruhnya masih mengikuti pendaftaran bacaleg. \"Namun satu diantaranya didaftarkan sebagai bacaleg untuk tingkat provinsi, dan satu anggota legislatif lainnya resmi keluar untuk mendaftarkan diri sebagai bakal calon anggota DPD RI,\" kata Anas yang optimis akan mampu meraih 8 kursi di tingkat kabupaten tersebut."