Metrotvnews.com, Jakarta: Dalam upaya memburu mantan Kabareskrim Komjen (Purn) Susno Duadji, kepolisian kemungkinan akan memanfaatkan sistem investigasi kejahatan dunia maya canggih hasil kerja sama Polri dengan Kepolisian Australia, Cyber Crime Investigations Satellite (CCIS). \Insya Allah itu bisa (dimanfaatkan),\" ucap Kapolda Metro Jaya Irjen Putut Eko Bayuseno, di Jakarta, Selasa (30/4), saat menjawab pertanyaan pewarta soal penggunaan CCIS. Pendayagunaan sistem ini, kata dia, tentunya mesti melibatkan satuan polisi siber (Sub Direktorat Cyber Crime Polda Metro Jaya) dalam menelusuri jejak Susno yang sempat muncul di situs jejaring sosial Youtube. Pelibatan mereka, tambahnya, merupakan bagian dari penerjunan satu tim buru sergap dari Polda Metro Jaya. Jumlah personel 40 anggota reserse dengan keahlian masing-masing. \"(Dari Polda Metro Jaya) ada yang dilibatkan, yakni 40 orang anggota (yang tergabung dalam) satu tim,\" ungkapnya. Informasi menyebutkan, salah satu tim yang bergerak adalah Reserse Mobil Polda Metro Jaya. Dalam video yang diunggah di Youtube, Susno mengaku masih berada di daerah pemilihannya sebagai calon anggota legislatif (caleg) dari Partai Bulan Bintang (PBB), yakni, Daerah Pemilihan Jawa Barat I. Wilayah ini meliputi Cimahi Kota dan Kota Bandung. Meski begitu, tim Kejaksaan Agung yang dibantu kepolisian juga menggeledah dua rumah mantan Kepala Bareskrim Polri ini di Depok dan Jakarta. "