Metrotvnews.com, Los Angeles: Film kisah hidup atlet bisbol Jackie Robinson 42 meraih pemasukan sebesar US$27,3 juta untuk memuncaki box office pada akhir pekan lalu. Film yang menceritakan kiprah pemain bisbol kulit hitam pertama di Liga Bisbol Amerika Serikat itu belum dirilis di luar AS dimana bisbol kurang populer. Sementara itu, film terbaru Tom Cruise Oblivion sukses membukukan keuntungan sebesar US$61,1 juta saat dirilis di 52 negara di dunia kecuali di AS. Angka itu membuat optimisme meningkat menjelang dirilisnya film itu di AS pada Jumat (19/4). Di box office AS, 42 ditempel ketat oleh Scary Movie 5. Film komedi-horor itu membukukan keuntungan sebesar US$15,2 juta, terkecil dibanding empat film sebelumnya. Pemuncak box office pada pekan sebelumnya, film horor daur ulang keluaran Sony Evil Dead merosot ke peringkat lima dengan raihan keuntungan US$9,5 juta. 