TEMPO.CO, Jakarta-–Operasi Preman kembali digelar oleh kepolisian di Terminal Kampung Rambutan dan kawasan Pasar Rebo sekitar pukul 15.30 sampai 16.00 hari ini, Rabu 15 Mei 2013. “Yang berhasil dijaring 43 orang. Sebanyak 27 orang terjaring di Kampung Rambutan, 16 orang di Pasar Rebo,” ujar Kepala Seksi Humas Polsek Metro Ciracas, Aiptu Bariyadi, setelah mendata sejumlah orang. \Mereka diberikan arahan agar tidak mengulangi perbuatannya.\" Bariyadi menjelaskan, mereka yang terjaring adalah orang-orang yang meresahkan masyarakat dan diduga preman. Mereka yang diasumsikan sebagai preman karena tidak memiliki kartu identitas, calo tiket, pedagang ilegal, dan pengamen. Sebanyak 125 personel polisi gabungan dari Polres, Polsek Ciracas, dan Polsek Pasar Rebo dikerahkan untuk merazia preman. Operasi ini dipimpin oleh Kepala Bagian Operasi Polres Jakarta Timur, AKBP Santun Marpaung. Senen mengatakan operasi ini masih terkait dengan razia preman yang dilakukan oleh 100 personel polisi di Pulogadung, Selasa, 14 Mei 2013."