Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sebanyak 43 orang tahanan dan sipir Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas IIB Sleman atau LP Cebongan, sudah selesai menjalani pemeriksaan oleh tim Denpom IV/2 Yogyakarta. Kepala Kanwil Kementerian Hukum dan HAM DIY Rusdianto di Yogyakarta, Rabu (1/5), menjelaskan selesainya pemeriksaan itu diakhiri dengan penandatanganan berkas-berkas pemeriksaan terhadap mereka. “Penandatanganan berkas terakhir dilakukan pada Senin (30/4),” kata Rusdianto. Dia mengatakan, proses pemeriksaan memang dilakukan di LP Cebongan lantaran tahanan maupun napi tidak boleh dibawa keluar. Menurut Rusdianto, para tahanan yang menjadi saksi itu, diperiksa oleh tim penyidik dari Denpom IV/2 Yogyakarta. Berdasarkan temuan Tim Investigasi TNI-AD, 11 anggota Grup II Kopassus Kandang Menjangan Kartasura, Surakarta, menyerang LP Cebongan, Sabtu (23/3) dinihari. Mereka membantai empat tahanan yang merupakan tersangka kasus pengeroyokan anggota TNI AD Serka Heru Santoso di Hugo`s Cafe. Empat tahanan tersebut yakni Hendrik Angel Sahetapi alias Deki, 31, Yohanes Juan Mambait, 38, Gameliel Yermianto Rohi Riwu alias Adi, 29, dan Adrianus Candra Galaja alias Dedi, 33.