TEMPO.CO, Jakarta -- Menciptakan iklim perusahaan yang baik bukan perkara mudah. Ada banyak tipe karyawan yang terkadang merugikan tujuan tersebut. Para peneliti telah bekerja dengan berbagai tipe karyawan untuk tujuan tersebut. Mereka menyebutkan lima jenis karyawan yang dianggap tak mendukung terciptanya iklim perusahaan yang baik bagi pengusaha dan pemilik bisnis. Berikut lima jenis karyawan yang disarankan di-PHK versi Time. 1. Si Troublemaker PHK bisa dilakukan terhadap seorang karyawan yang menciptakan lebih banyak masalah daripada kebaikan bagi perusahaan. Namun, pemberhentian bisa dilakukan ketika orang tersebut membuat kesalahan fatal. 2. Si Overpromise dan underdeliver Beberapa orang terlalu meningkatkan citra diri untuk mendapat perhatian atasannya. Mereka mengumbar janji besar untuk membuat perubahan perusahaan. Namun, perilaku yang ia lakukan tidak mencerminkan janji–janji itu. Itu merupakan kesalahan fatal. Segeralah Anda mencopot karyawan tersebut.