TEMPO.CO, New York - Sarapan merupakan salah satu hal yang tak boleh terlewatkan. Melewatkan saraan tak hanya menurunkan metabolisme tetapi juga menyebabkan kegemukan, sebab jika kita melewatkan sarapan, porsi makan siang akan lebih besar. Banyak orang bersusah payah membuat sarapan sehat. Padahal, tidak sulit menyajikan menu sarapan sehat. Beberapa makanan yang lazim kita konsumsi pun sudah termasuk sarapan sehat, seperti 5 makanan ini yang dilansir dari Huffington Post pada 15 Mei 2013. 1. Telur Seringkali telur mendapat reputasi buruk. Padahal, mereka mengandung 13 nutrisi penting, termasuk protein , kata Susan Mitchell, Ph.D., RD. Penelitian menunjukkan bahwa makan makanan berprotein di pagi hari akan mengurang konsumsi cemilan tak sehat di kemudian hari. \Konsumsilah minimal 8-10 gram protein dan sebaiknya 20-25 gram. Ini tidak hanya memberikan rasa kenyang, tetapi juga membantu mempertahankan massa otot dari waktu ke waktu,\" katanya 2. Kopi Minum kopi terlalu banyak memang akan menimbulkan kegelisahan. Oleh sebab itu, minumlah secukupnya dan tanpa tambahan krim dan gula. Kopi mengandung antioksidan yang baik bagi tubuh, kata Julie Upton, MS, RD, CSSD. Kopi memiliki manfaat bagi jantung dan dapat memperlambat penurunan kognitif. Selain itu, kopi juga dapat mencegah beberapa jenis kanker, termasuk karsinoma sel basal, kanker yang paling umum di dunia, dan melindungi Anda dari penyakit diabetes tipe 2. Tiga pilihan berikutnya..."