TEMPO.CO, Jakarta- Ketua Klub All England Philip Brook mengumumkan kenaikan hadiah uang total dalam pertandingan tenis Grand Slam Wimbledon 2013 sebesar 40 persen. Mereka juga berencana memasang atap yang bisa dibuka dan ditutup di lapangan tenis utama pada 2019. Turnamen tenis paling akbar di lapangan rumput ini akan berlangsung pada 24 Juni-7 Juli mendatang. Hadiah totalnya menjadi 22,6 juta poundsterling (Rp 339 miliar) atau naik 6,5 juta pound (Rp 97,5 miliar) dibanding pada tahun lalu. Masing-masing juara pertama di tunggal putra dan putri meraih hadiah 1,6 juta poundsterling atau Rp 24 miliar. Brook, membantah jika kenaikan jumlah uang ini dikabarkan karena tekanan dari sejumlah petenis. “Kami mendengarkan mereka, tapi kami tidak ada negosiasi dengan para pemain ataupun dengan ATP dan WTA,” ujarnya. ATP adalah Asosiasi Tenis Profesional Putra, sedangkan WTA adalah Asosiasi Tenis Profesional Putri. Adapun perubahan di turnamen tenis paling akbar dengan menggunakan lapangan rumput ini, antara lain: 1. Hadiah total menjadi sekitar Rp 339 miliar. 2. Juara pertama kategori tunggal meraih sampai Rp 24 miliar, ganda Rp 4,5 miliar, ganda campuran Rp 1,38 miliar. Adapun yang gagal di babak pertama mendapat Rp 352,5 juta. 3. Hadiah di babak kualifikasi meningkat 41 persen. Mereka yang gagal dalam tiga putaran awal mendapat Rp 180 juta. 4. Pembangunan atap yang bisa dibuka-tutup di lapangan utama pada 2019. 5. Mulai 2015, jadwal turnamen Prancis Terbuka dan Wimbledon hanya berselisih tiga pekan.