TEMPO.CO, London - Sir Alex Ferguson memanajeri MU sejak tahun 1986 . Selama 27 kepemimpinannya di Setan Merah, banyak prestasi yang dicapai. Beberapa di antaranya, yaitu 13 kali menyabet gelar juara Liga Primer. Lima kali juara Piala FA, dua kali juara Liga Champions, dan banyak prestasi domestik serta Eropa lainnya. Tidak hanya prestasi menjuarai berbagai piala, Ferguson mempunyai keahlian memilih pemain terbaik. Dailymail mencatat lima permain terbaik plihan Fergie. Berikut kelima pemain terbaik itu. Selanjutnya: 1. Peter Schmeichel (dibeli dari Brondby pada 1991)