TEMPO.CO, Hollywood- Film \Superman: Man of Steel\" disutradarai oleh Zack Synder. Dengan produser Christopher Nolan, Emma Thomas, Charles Roven, Deborah Snyder. Serta David S. Goyer sebagai penulis naskah. Film ini akan dirilis di Box Office Amerika, Jumat  14 Juni 2013. Seperti yang dilansir di situs Eonline.com , di film ini, Clark Kent yang berperan sebagai Superman dengan profesi wartawan, menyadari bahwa dirinya memiliki kekuatan super. Dalam salah satu teasernya, menampilkan  Clark sedang bertarung  dengan Jenderal Zod yang menjadi musuh utamanya. Clark tak hanya dituntut menjadi pahlawan, tetapi ia juga dituntut untuk menyelamatkan orang-orang yang dicintainya. Letteri perwakilan Weta Digital mengatakan, teknologi pada film \"Man of Steel\" ini akan disajikan senyata mungkin. Film ini pun telah menuai banyak pujian dari para kritikus serta pengamat film, antara lain: 1. \"Zack Snyder berhasil mengubah Superman menjadi lebih baik. Hal ini berkat kesungguhannya untuk mengubah penampilan Superman. Tampilan baru Superman menggambarkan kekuatan yang tak terkalahkan \"tulis Todd McCarthy dari The Hollywood Reporter. 2. \"Aku sudah tidak lagi menjadi penggemar film yang disutradarai oleh Zack Snyder  di masa lalu, tetapi saat bekerjasama dengan Christopher Nolan yang menjadi produser Man of Steel, membuat film ini begitu memukau dang menginspirasi” puji Lou Lumenick dari New York Post. 3. \"Jangan salah, ini adalah film yang sangat menyangkut kepekaan diri saya, ini adalah film yang paling menarik, emosional, memuaskan,\" ungkap Drew McWeeny, reporter Hit Fix. 4. \" Man of Steel ini memiliki kecepatan melebihi peluru, dan memiliki kekuatan lebih besar dari lokomotif. Ini bahkan lebih ajaib,\" ujar Stephanie Zacharek dari The Village Voice. 5. \"Man of Steel sangat berkarakter, menarik dan menyenangkan, bahkan meledak di 45 menit terakhir. Dimana terjadi perkelahian yang luar biasa,\" pendapat Dave Calhoun dari Time Out London."