Jakarta - Hotman Paris bergabung dengan Haposan Sihombing membela Agus Tay. Hotman juga sudah membuat gebrakan, dia menuding ada tersangka baru dalam pembunuhan Engeline dan mengarah ke Margriet. Apa kata pengacara Margriet ibu angkat Engeline, Hotma Sitompoel? Saya tidak mau berdebat, saya ingin menegakkan keadilan dan kebenaran. Mau Hotman Paris, Hotman London tidak masalah, jelas Hotman saat berbincang, Rabu (24/6/2015). Hotman mempersilakan Hotman Paris mengeluarkan argumen dan pendapat terkait kasus Engeline. Silakan saja, dia punya pendapat sendiri. Buktikan saja, saya yakin klien saya tidak membunuh dan tidak menelantarkan anak, imbuh dia. Silakan nanti buktikan di pengadilan, tutup Hotma. (nal/dra)