Metrotvnews.com, Sorong: Peringatan tahun emas Papua integrasi ke NKRI dipusatkan di Kota Sorong untuk tingkat Provinsi Papua Barat. Untuk memeriahkannya diselenggarakan sejumlah agenda di Papua Barat. Seperti, pertandingan sepak bola oleh Korem Sorong, diikuti oleh 30 lebih klub. Penciptaan lagu Papua integrasi di dalam NKRI yang dipadukan dengan visi dan misi Wali Kota Sorong Lambert Jitmau. Lagu tersebut diciptakan musikus lokal Eddy Kabarek. Perlombaan cabang olah raga lainnya juga digelar di Kabupaten Sorong, seperti lari, gawang mini, dan sejumlah cabang olah raga lainnya.