Metrotvnews.com, Jakarta: Tidak sampai dua minggu, LG berhasil menjual 500 proyektor mini portabel terbarunya yang memiliki tipe PB62G. Pihak LG menyebutkan dimensinya yang mungil, yaitu 3,4x15,8x10,1 sentimeter, dengan tingkat kecerahan tinggi dan dukungan lampu Light-Emitting Diode (LED) menjadi daya tarik utama yang mendukung tingginya penjualan. LG PB62G memulai debutnya di pasar Indonesia lewat penjualan terbatas melalui kanal MNC Shop pada tanggal 11 April 2013. Proyektor tersebut langsung menarik perhatian konsumen sehingga akhirnya terjual habis pada tanggal 21 April. “Kami sendiri tidak menyangka bakal mendapatkan respons sebesar ini dari konsumen untuk sebuah proyektor. Ini merupakan untuk pertama kalinya kami harus mengumumkan kehabisan stock dan meminta kesabaran calon konsumen lain untuk menunggu,” ujar Merchandiser MNC Shop Rizqi Rosadi. PB62G merupakan seri terbaru proyektor portable LG yang diperkenalkan di tahun ini. Kekhasan proyektor ini langsung dapat terlihat dari dimensinya yang mungil yaitu 3.4cm X 15.8cm X 10.1cm. Dimensi mungilnya membuat LG PB62G cukup ringkas untuk dibawa bepergian dalam sebuah tas. Desain mungilnya inilah yang memudahkan penggunaan untuk sebuah pertemuan kecil di berbagai tempat. “Tidak perlu lagi kerepotan mencari tempat khusus untuk sebuah pertemuan kecil. Bodi mungilnya memungkinkan anda untuk melakukan presentasi sambil bersantai di sebuah café,” ujar Product Marketing Manager IT Product PT LG Electronics Indonesia Susanto. Di balik tubuhnya yang mungil, LG PB62G dilengkapi teknologi canggih untuk mendukung performanya. Dengan tingkat kecerahan 500 Ansi lumens, proyektor jinjing ini mampu menghadirkan resolusi gambar WXGA (1280 X 800). Lebih dari itu, LG PB62G memiliki kemampuan reproduksi warna dengan rasio kontras mencapai 15.000:1. Pemasangan lampu LED dalam teknologi proyeksi Digital Light Processing (DLP) juga membuat umur lampu proyektor ini mencapai 30 ribu jam. Untuk urusan konektivitas, tersedia selot High Definition Multimedia Interface dan USB. Terdapat pula fitur unik File Viewer sehingga pengguna tidak perlu lagi menyambungkan dengan perangkat komputer pribadi untuk melakukan presentasi. Saat ini, LG PV62G ditawarkan dengan harga Rp5 juta. Paket penjualan sudah termasuk DVD slim portabel, tripod, wi-fi dongle, dan tas penyimpan. 