Metrotvnews.com, Bandung: Lahan seluas 500 hektare (ha) areal tanaman padi empat kecamatan di Kabupaten Bandung, Jawa Barat gagal panen akibat terendam banjir. Sedangkan 700 ha terancam gagal panen. Kerugian materiil diperkirakan mencapai Rp5 miliar. Luas itu tanaman padi yang gagal panen kemungkinan bertambah, karena masih dilakukan pendataan, yang melibatkan dinas dan instansi terkait, termasuk kelompok tadi setempat. Kepala Dinas Pertanian, Perkebunan, dan Kehutanan Kabupaten Bandung Tisna Umaran, Minggu (21/4), mengatakan empat kecamatan yang areal tanaman padinya terkena dampak banjir, yaitu Baleendah, Rancaekek, dan Dayeuhkolot. Sedang, Kecamatan Bojongsoang tidak begitu parah, karena genangan airnya di bawah 20 sentimeter. “Tanaman padi yang gagal panen rata-rata berumur di atas satu bulan, Sedangkan sisanya, sudah siap panen. Detail kerugian masih dalam evaluasi petugas kami di lapangan,” tutur Tisna. Untuk meminimalisasi kerugian, Tisna menyarankan agar petani tidak menanam padi di saat musim hujan berlangsung.  