Zhengzhou (ANTARA News) - Seluruh jumlah penularan flu unggas H7N9 yang dikonfirmasi pada manusia di China telah naik jadi 51, saat dua kasus baru dilaporkan di Provinsi Henan, China Tengah, Ahad. Kasus paling akhir tersebut dikonfirmasi setelah beberapa pemeriksaan oleh Pusat Pencegahan dan Pemantauan China. Seorang pria yang berusia 34 tahun dan bermarga Ma, kepala juru masak di satu restoran di Kabupaten Weishi, Kota Kaifeng, memperlihatkan gejala flu dari 6 April. Ia berada dalam kondisi kritis dan dirawat di ruang perawatan intensif (ICU) di satu rumah sakit setempat. Kasus lain melibatkan seorang petania yang berusia 65 tahun dari Zhoukou yang sering melakukan kontak dengan unggas di kediamannya, demikian laporan kantor berita China, Xinhua. Kedua kasus tersebut diperiksa positif virus flu unggas H7N9 pada Kamis (11/4) oleh Pusat Pencegahan dan Pemantauan Penyakit Provinsi Henan. Sebanyak 19 orang yang telah mengadakan kontak erat dengan kedua pria itu belum memperlihatkan gejala flu. Sejauh ini, 51 kasus penularan flu unggas H7N9 telah dilaporkan di China, 11 di antara mereka telah meninggal.