Metrotvnews.com, Marabahan: Kementerian Perdagangan menargetkan pembangunan dan revitalisasi 557 pasar di sejumlah daerah hingga 2014 mendatang. Pembangunan dan revitalisasi ratusan pasar itu bertujuan untuk mengembangan pasar tradisional menjadi pasar rakyat yang modern. Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisna Murti mengakui keberadaan pasar modern skala besar atau mal telah menggeser pasar-pasar tradisional. \Sebenarnya konsumen kita lebih senang berbelanja di pasar tradisional, karena ada budaya tawar menawar dan relatif murah. Namun, keberadaan pasar tradisional dirasakan kurang dalam pelayanan, kebersihan dan hal lain yang diperlukan konsumen,\" katanya di sela-sela peresmian Pasar Baru Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan. Oleh karena itu, pemerintah mencoba menata pasar-pasar tradisional menjadi pasar modern, sekaligus menghidupkan usaha masyarakat. Sejak 2011 pemerintah telah membangun dan merevitalisasi 447 pasar di sejumlah daerah dan menargetkan 110 bangunan pasar lainnya hingga 2014 mendatang. Revitalisasi pasar tradisional menjadi pasar modern memberikan dampak peningkatan omzet para pedagang kecil sebesar 33% hingga 85%. Dari jumlah pasar tersebut, ada 53 pasar yang masuk kategori pasar percontohan dan 35 pasar masuk kategori pasar tertib ukur. Salah satunya adalah Pasar Baru Marabahan. Tertib ukur dimaksud adalah setiap barang dagangan yang dijual di pasar terjamin ukuran dan timbangannya. "