Metrotvnews.com: Anda sering merasa tidak enak hati menolak tugas yang diberikan atasan meski sebenarnya tugas Anda sudah menumpuk. Akibatnya Anda mesti lembur dan mengorbankan kepentingan pribadi.  Tidak perlu terlalu sering berkorban dengan cara demikian. Anda boleh menolaknya jika memang keberatan, asal tahu bagaimana cara paling baik tanpa menyinggung perasaan si pemberi tugas. 1. Hindari terjebak untuk mengatakan \ya\" Jika Anda terlalu longgar untuk mengatakan YA pada limpahan tugas, maka orang lain akan cenderung menjadikan Anda  sebagai orang nomor satu yang akan dicari saat mereka membutuhkan bantuan. Jangan jadikan hal ini kebiasaan, lakukanlah seleksi dan pilih mana yang paling mendesak untuk dibantu dan sesuai dengan kemampuan Anda. Jangan sampai Anda menderita karenanya. 2. Sarankan alternatif lain Jika atasan atau rekan kerja yang memberikan tugas pekerjaannya pada Anda, maka berikan alternatif untuk memberikan tugas tersebut kepada orang lain atau lakukan penjadwalan ulang. 3. Tetap berpegang pada prioritas Jangan langsung mengucapkan setuju untuk melakukan sesuatu jika Anda memiliki kepentingan lain yang sudah disiapkan sebelumnya. Katakan saja pada mereka kalau Anda tidak dapat membatalkan rencana itu, dan jika tidak ada rencana lain tentu saja Anda akan membantunya. 4. Kenali siapa teman-teman Anda Ingat bahwa tidak penting untuk menunggu lagi Jumat malam berkumpul dengan teman-teman di kantor. Kenalilah siapa sebenarnya teman sejati Anda dan siapa yang hanya teman di kantor saja. Ini akan mempermudah Anda melakukan seleksi. 5. Ukurlah nilai pekerjaan ekstra Jika Anda merasa bahwa pekerjaan tambahan tersebut tidak memberikan nilai tambah bagi Anda untuk belajar, katakan saja tidak. Tidak ada gunanya membuang-buang waktu untuk melakukan hal tersebut. 6. Periksa jadwal Pastikan jika Anda menerima pekerjaan orang lain maka tidak kehilangan tenggat waktu anda. Jika itu terjadi maka jangan menerimanya "