TEMPO.CO, Jakarta--Perselingkuhan kerap dilakukan pada orang yang tidak setia pada komitmennya. Seperti bau tak sedap, kadang sulit untuk mencari bukti apakah pasangan melakukan selingkuh atau tidak. Tapi ada beberapa tanda bahwa si dia selingkuh. Apa saja? 1. Dia berubah menjadi orang yang penuh rahasia. Dia merahasiakan percakapan telepon, meninggalkan ruangan setiap kali dia mendapatkan telepon atau ingin menelpon. 2. Jika Anda menelponnya atau mengirimnya SMS, tapi dia tidak cepat-cepat mengangkat atau membalasnya, itu adalah tanda buruk. 3. dia memulai perselisihan terlalu sering. 4. Jika Anda mendapatinya berbohong, itu adalah alasan bagi Anda untuk memberi perhatian bahwa dia berselingkuh. 5. Jika Anda menemukan perubahan dalam kebiasaan teman dekatnya, mungkin itu karena mereka tahu sesuatu yang Anda tidak tahu. 6. Jika dia tiba-tiba mulai khawatir terhadap penampilannya, seperti baju baru, make up, mungkin saja itu adalah tanda bahwa dia berusaha berpenampilan bagus untuk orang lain. Jika dia berpakaian untuk Anda, itu bukan masalah. Tapi jika dia terlihat menghabiskan waktu lebih banyak untuk terlihat bagus untuk pergi tanpa Anda, cukup masuk akal bagi Anda untuk khawatir bahwa dia selingkuh.