Metrotvnews.com, Purwokerto: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Banyumas menemukan lebih dari 6.000 surat suara untuk pemilihan Gubernur Jawa Tengah yang dikirimkan oleh KPU provinsi dalam kondisi rusak. Petugas pengawas pelipatan surat suara dari KPU Banyumas Sudiono surat suara yang rusak itu ditemukan selama tiga hari terakhir. Surat suara yang rusak tersebut bakal dikembalikan untuk dimintakan ganti. \Kerusakannya beragam, misalnya robek, guntingan lipatan tidak rapi, warna kusam, dan sebagainya. Seluruh surat suara yang rusak dikumpulkan dan nanti akan dikembalikan agar mendapat ganti,\" jelas Sudiono di sela-sela mengawasi pelipatan surat suara, Senin (6/5). Menurutnya, Banyumas mendapat kirimian sebanyak 1,3 juta lebih surat suara sejak beberapa hari lalu. Selama proses pelipatan itulah hampir setiap hari petugaas menemukan surat suara yang rusak. \"Kondisi ini hampir sama dengan daerah-daerah lainnya. Di Banyumas surat suara yang rusak banyak dan nanti KPU Banyumas segera minta gantinya,\" tambahnya. "