Denpasar - Hotman Paris ikut bergabung dengan Haposan Sihombing membela Agus Tay dalam kasus pembunuhan Engeline. Menurut Haposan, bergabungnya Hotman akan membuat kasus ini semakin terang benderang. Berapa Hotman dan Haposan dibayar? \Kami tidak dibayar. Kami bergerak untuk kebenaran dan sesuai dengan hati nurani,\" ujarnya Haposan Sihombing, Rabu (24/6/2015). Menurut Haposan, dirinya merupakan pengacara penunjukan langsung dari Polresta Denpasar untuk mendampingi Agus dalam kasus ini. Selanjutnya dirinya menawarkan kepada Hotman Paris untuk bergabung dalam satu tim untuk membela Agus Tay. \"Hotman Paris bergabung karena menganggap ada yang ganjil dalam kasus ini. Seharusnya ada penetapan tersangka lain,\" tambahnya. Haposan Sihombing juga menegaskan mengajak Hotman Paris bukan karena takut dengan pengacara Margriet, Hotma Sitompoel. Haposan mengaku dirinya ingin mempercepat pengungkapan kasus ini.(dra/gah)"