Khartoum (ANTARA News) - Lebih dari 60 orang terjebak di satu tambang emas yang ambruk di Daerah Jabel A`mer di Negara Bagian Darfur Utara, Sudan, demikian laporan media lokal Ashrouq net, Kamis (1/5). \Satu sumur eksplorasi emas telah ambruk di Daerah Jabel A`mer, Wilayah As-Siraif, di Negara Bagian Darfur Utara, Sudan. Lebih dari 60 orang terjebak dan nasib mereka masih belum diketahui,\" kata laporan itu. Ashrouq net, dengan mengutip Haroun Al-Hussein, Komisaris As-Siraif, menyatakan, \"Upaya sedang dilakukan untuk menyelamatkan orang yang terjebak.\""