Metrotvnews.com, Jakarta: Industri tekstil yang masih bergantung pada mesin-mesin impor, menjadi penyebab lemahnya daya saing Indonesia. Padahal, industri tekstil menjadi industri andalan pemerintah untuk bersaing secara internasional. Untuk mengurangi ketergantungan tersebut, pemerintah bersama Asosiasi Pertekstilan Indonesia (API) saat ini tengah menyiapkan peta jalan (road map) mulai dari industri komponen hingga industri mesin. “Kekurangan kita adalah mesin. Mulai dari komponen mesin hingga mesin sendiri sebagian besar impor. Ini melemahkan daya saing. Kala uterus menerus bergantung impor mesin, daya saing kita tidak bisa tinggi,” ujar Menteri Perindustrian MS Hidayat saat membuka Musyawarah Nasional API ke XIII, Pameran Indo Intertex, Pameran Inatex dan Pameran Indo Dyechem 2013 di Jakarta, Kamis (18/4). Untuk sektor Tekstil dan Produk Tekstil (TPT), kata Hidayat, tren importasi beberapa tahun terakhir meningkat cukup signifikan. Pada tahun 2012, nilai impor produk TP hanya turun 3% yakni sebesar USD 8,14 miliar, dibanding tahun sebelumnya sebesar USD 8,4 miliar. Fasilitas pemberian insentif fiskal, sambung dia, merupakan salah satu langkah yang dilakukan sebagai antisipasi menjaga daya saing industri. Fasilitas ini diharapkan bisa menarik investor di sektor TPT. “Baik investasi baru yang dapat memperkuat integrasi struktur industri TPT nasional, maupun investasi dalam bentuk teknologi baru yang membuat proses produksi lebih efisien.” Saat ini jumlah pabrik tekstil di Indonesia mencapai 2.900 pabrik. Lebih dari 500 pabrik di antaranya membutuhkan peremajaan mesin berikut komponen. Untuk jangka pendek, Kemenperin saat ini memiliki program restrukturisasi mesin dan peralatan industri. Namun untuk jangka panjang, penyiapan peta jalan untuk melepaskan ketergantungan terhadap mesin-mesin impor perlu segera dilakukan. 