TEMPO.CO, New York--Seorang pria sehat 50 tahun mungkin memiliki performa seksual lebih baik dibandingkan pria berumur 30 tahun yang mengkonsumsi minuman keras dan rokok. Faktor kesehatan fisik dan mental memainkan peran dalam fungsi alat vital pada pria. Jika Anda sedang stres karena pekerjaan atau hubungan yang buruk, menderita depresi, kecanduan alkohol atau obat-obatan, atau kelebihan berat badan dapat membuat alat vital anda berfungsi kurang baik. \Semua masalah kesehatan memiliki efek pada alat vital pria,\" kata Steven Lamm, MD, asisten profesor di New York University School of Medicine yang merupakan penulis ‘The Hardness Factor: Bagaimana Mencapai Kesehatan Terbaik dan Kebugaran Seksual Pria pada setiap Usia.’ Ada banyak hal yang dapat Anda lakukan untuk menjaga alat vital Anda dalam performa yang baik . Berikut langkah terbaik untuk mendapatkan kesehatan pada alat vital pria. 1. Hilangkan lemak di perut Anda Makan makanan yang sehat dan berolahraga secara teratur untuk mencapai berat badan ideal dan menghilangkan lemak di sekitar perut anda. Lemak perut menghalangi testosteron yang se harus tersedia untuk Anda, karena hal ini dapat mempengaruhi fungsi seksual. 2. Kurangi Rokok Nikotin membatasi aliran darah pada penis dan melemahkan ereksi. Itu berkontribusi untuk mendapatkan penumpukan plak di arteri, membuat perokok dua kali lebih mungkin untuk mengalami disfungsi ereksi 3. Olahraga Ketika Anda berolahraga, aliran darah meningkat, mengalir melalui sel-sel endotel (lapisan pembuluh darah) dan merangsang mereka untuk membuat oksida nitrat, zat kimia kunci yang terlibat dalam memproduksi ereksi. Olahraga juga terbukti sama efektifnya seperti obat dalam mengurangi gejala depresi ringan yang di alami alat vital anda. 4. Lakukan pemeriksaan rutin..."