Jakarta - Pengacara nyentrik Hotman Paris Hutapea bergabung membela Agus Tay, tersangka pembunuhan Engeline. Hotman mengaku tidak dibayar alias pro bono. Dia siap beradu argumen dengan Hotma Sitompoel yang menjadi pengacara Margriet. Sejak kemarin, Agus sudah tanda tangan, terang Hotman, Rabu (24/6/2015). Hotman menjelaskan, dia membela Agus setelah pengacara Haposan Sihombing datang menemui dia. Hotman diminta bergabung. Jadi ada juga dorongan masyarakat agar membantu kasus ini agar terungkap tersangka baru. Di pihak sana juga kan ada pengacara top Hotma Sitompoel, jadi biar kita berimbang, urai dia. Baru pekan depan Hotma akan ke Bali menemui Agus. Kita siap rugi ini, waktu dan uang, ujarnya. Hotman yakin, ada tersangka lain yang terlibat karena itu dia berani membantu membela Agus. Tujuan kita menemukan tersangka baru, tutup dia. (faj/dra)