Metrotvnews.com, Banjarmasin: Sebanyak 70.380 siswa tingkat sekolah dasar yang tersebar di 13 kabupaten/kota di Kalimantan Selatan akan mengikuti ujian nasional (UN) pada 6-8 Mei mendatang. \Sejauh ini persiapan pelaksanaan UN tingkat SD sudah matang. Naskah soal ujian sudah ada dan segera didistribusikan ke kabupaten/kota, termasuk daerah terpencil,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kalimantan Selatan (Kalsel) Ngadimun di Banjarmasin, Rabu (1/5). Ia optimistis pelaksanaan UN tingkat SD lebih lancar jika dibandingkan dengan pelaksanaan UN tingkat SMA maupun SMP yang sudah lebih dulu dilaksanakan. Ngadimun mengatakan, sebelumnya Dinas Pendidikan Kalsel telah mengirimkan tim pengawas ke percetakan naskah soal UN di Jakarta. Pengiriman tim bertujuan untuk menghindari kesalahan maupun kendala distribusi naskah soal ke daerah. Menurutnya, dari 70.380 peserta UN, sebanyak 60.231 siswa SD, 9.947 siswa madrasah ibtidaiyah, dan 202 siswa SD luar biasa. Sementara itu, jumlah peserta UN mulai tingkat SD hingga SMA di provinsi itu mencapai 176.371 siswa."