Metrotvnews.com, Sleman: Sebanyak 71 tim robot dari 23 perguruan tinggi di DIY dan Jawa Tengah akan berlaga di Kontes Robot Nasional 2013 Regional III. Kontes ini akan diselenggarakan di Universitas Islam Indonesia (UII) pada bulan Mei. Ketua Panitia Pelaksana Izzati Muhimmah di Sleman, Kamis (24/5), mengatakan kontes tersebut dibagi dalam lima jenis, yakni Kompetisi Robot Indonesia (KRI), Kompetisi Robot Pemadam Api Beroda, Kompetisi Robot Pemadam Api Berkaki, Kompetisi Robot Sepak Bola Indonesia, dan Kontes Robot Seni Indonesia. Ia mengakui penyelenggaraan itu merupakan. kepercayaan dari Dirjen Dikti dan tidak akan disia-siakan. \Kami siap menjadi tuan rumah,\" katanya. Ditambahkan pada acara itu, panitia memilih Hanuman sebagai maskot. Hanoman, tokoh pewayangan ini dikenal sebagai sosok yang lincah, pintar dan gesit."