Metrotvnews.com/ip Edo Kondologit ingin Jembatani Papua-Jakarta Metrotvnews.com, Kupang: Sebanyak 757 bakal calon anggota legislatif (caleg) terdaftar di Komisi Pemilihan Umum (KPU) Nusa Tenggara Timur (NTT) bersaing untuk memperebutkan 65 kursi DPRD setempat pada Pemilu Legislatif 2014. Dari jumlah itu bakal caleg perempuan berjumlah 279 orang atau 36,86% dan caleg laki-laki 478. Anggota KPU NTT Djidon de Haan mengatakan caleg tersebut mewakili delapan daerah pemilihan (dapil). \Saat ini KPU melakukan verifikasi administrasi terhadap berkas caleg,\" katanya di Kupang, Sabtu (27/4). Delapan dapil itu yakni NTT 1 Kota Kupang;  NTT 2 meliputi Kabupaten Kupang, Sabu Raijua, dan Rote Ndao; NTT 3 meliputi Sumba Timur, Sumba Tengah, Sumba Barat, dan Sumba Barat Daya; NTT 4 meliputi Manggarai, Manggarai Barat, dan Manggarai Timur; NTT 5 meliputi Ende, Ngada, Nagekeo, dan Sikka; NTT 6 meliputi Flores Timur, Lembata, dan Alor; NTT 7 meliputi Timor Tengah Utara dan Belu; serta NTT 8 adalah Kabupaten Timor Tengah Selatan. Verifikasi administrasi akan berakhir 6 Mei mendatang. KPU juga melakukan verifkasi berkas calon anggota dewan perwakilan daerah (DPD) untuk 46 calon yang memperebutkan empat kursi DPD. Selanjutnya hasil verifikasi akan disampaikan kepada para bakal caleg dan calon anggota DPD untuk dilengkapi jika terdapat kekurangan berkas. Berkas yang kurang lengkap harus dilengkapi paling lambat 22 Mei untuk caleg dan untuk calon anggota DPD 14 Mei. Pada masa perbaikan tersebut, parpol dapat menambahkan atau mengurangi nama bakal caleg sesuai kebijakan parpol masing-masingl. Berikutnya KPU kembali melakukan verifikasi terhadap berkas perbaikan bakal caleg sebelum daftar calon sementara (DCS) caleg ditetapkan 9-22 Agustus. Adapun penetapan calon DPD mulai 20-28 Agustus. "