Jakarta (ANTARA News) - Sebanyak 76 siswa SMA dan sederajat di DKI Jakarta dinyatakan tidak lulus saat hasil ujian nasional (UN) diumumkan serentak hari ini, Jumat (24/5). \Ada 73 siswa SMA yang tidak lulus dan tiga siswa SMK,\" kata Kepala Dinas Pendidikan (Kadisdik) DKI Jakarta Taufik Yudi Mulyanto di Jakarta, Jumat. Pengumuman hasil ujian, lanjut Taufik, dilakukan lewat jaringan internet  melalui website www.disdik.jakarta.go.id, www.sma-dki.web.id. \"Serta  website sekolah masing-masing,\" katanya. Pengumuman lewat internet ini, menurut Taufik, dilakukan untuk  mengantisipasi aksi coret-coret saat pengumuman hasil ujian. Selain  pengumuman lewat internet, Disdik juga memerintahkan siswa mengenakan pakaian adat  jika ingin datang ke sekolah.  \"Kalau mau ke sekolah, ya harus pakai pakaian adat,\" kata Taufik. Sudah ada 47 SMA dan  45 SMK yang bikin acara pakai pakaian adat,\" katanya."