Metrotvnews.com, Jakarta: Kolaborasi 8 Bintang segera menghentak panggung di Lapangan D Senayan, Jakarta. Konser reuni itu menjanjikan penampilan berbeda. Konser bertajuk Bersama Kita Bintang: Reunited itu menampilkan sederetan musisi ternama, yakni Ari Lasso, Once, Andra, Yuke, Candil, Baron, Yoyo dan Badai, dalam satu panggung pada 18 Mei mendatang. Konsep pertunjukan tersebut mengusung tema persahabatan yang dikemas dalam bentuk reuni, baik bagi para bintang maupun para penonton dan fans. Setidaknya 15 lagu yang sempat populer di tahun 90-an diaransemen ulang dan akan dibawakan para musisi untuk memanjakan para penonton. \Konsep Reuni Persahabatan tahun ini agak berbeda dengan tahun sebelumnya. Selain mengajak 8 Bintang untuk reuni di atas panggung, konsep konser ini juga memberikan kesempatan untuk reuni bagi penonton dan fans untuk menikmati kembali lagu-lagu yang pernah popular di era 90-an” ujar Toni Darusman, Direktur Marketing PT Multi Bintang Indonesia. Konser Reuni Persahabatan 8 Bintang akan menampilkan panggung dengan tiga platform bergerak. Penonton dimungkinkan untuk bisa melihat penampilan 8 bintang itu dari segala arah. Tata lampu spektakuler akan semakin menambah warna konser. Kehadiran sejumlah bintang tamu, yakni KLA Project dan Andra and The Backbone, akan melengkapi penampilan para bintang di atas panggung. Jakarta merupakan kota kedua yang disinggahi para bintang setelah sukses menjajal panggung di Medan pada 13 April lalu. Konser tersebut digelar di Lapangan Kebun Bunga dengan menampilkan bintang tamu Sheila on 7 dan Andra and The Backbone. Tercatat 8.725 penonton terpukau dengan kolaborasi apik para penampil. Tema persahabatan dan kebersamaan yang diusung konser ini sangat kental terasa di Medan. Semua yang hadir ikut larut dalam kebersamaan dan keceriaan sahabat Bintang. Tidak hanya 8 bintang, aksi Sheila on 7 dan Andra and The Backbone juga mendapat apreasiasi positif. "