Metrotvnews.com, Madiun: Sejumlah badan usaha milik negara (BUMN) telah melakukan konsorsium untuk penggarapan tiga megaproyek perkeretaapian di Indonesia senilai sekitar Rp12,5 triliun. Rencana besar pembangunan megaproyek perkeretaapian ini ditandatangani bersama oleh direktur BUMN yang terlibat dengan disaksikan Menteri BUMN Dahlan Iskan di INKA Madiun, Senin (6/5). Diantara BUMN itu adala INKA, Len, Jasa Marga, Telkom Indonesia, Adhi Karya, Pelindo, Angkasapura, dan Bank Mandiri. Ketiga megaproyek tersebut adalah Monorel Jakarta Link Transportations, Automated People Mover System (AMPS), dan Automated Container Transportation (ACT). Ketiga proyek ini sebagai solusi transportasi di Jakarta dan sekitarnya serta kota Surabaya dan sekitarnya. \Proyek itu merupakan proyek yang termurah, dan insya Allah yang bermanfaat besar bagi masyarakat di Jakarta sekitarnya dan Surabaya sekitarnya,\" kata Menteri BUMN Dahlan Iskan setelah peluncuran kereta monorel produk INKA. Menurut Dahlan, dana proyek tersebut jika dibandingkan dengan monorel di Kuala Lumpur, Malaysia dan Bangkok, Thailand. Sedang monorel yang bakal digarap itu nanti tidak bakal menggusur tanah warga. \"Jadi proyek ini dijamin aman, karena tidak ada penggusuran tanah warga,\" tandas Dahlan. Sesuai rencana, lanjut Dahlan, ketiga pembangunan proyek tersebut paling lambat tahun ini atau tahun depan (2014). Untuk proyek monorel di Jabodetabek sudah sesuai master plan kota Jakarta dan daerah sekitarnya. Maka pengoperasiannya tinggal menunggu izin. Oleh karenanya, khususnya proyek kereta monorel di Jabodetabek tidak ada persoalan yang berarti. \"Semoga semuanya cepat terselesaikan, karena hanya ini solusi persoalan transportasi di Jakarta,\" katanya "