TEMPO.CO, Jakarta -Kebanyakan orang mengaku ingin sukses. Tapi tidak semua orang bersedia untuk melakukan kerja keras dan kerja cerdas untuk sampai ke sana. Seringkali kesempatan untuk menampilkan diri terganggu,atau menyerah padahal mereka sbelum sepenuhnya berkembang. Orang yang benar-benar sukses tidak meninggalkan banyak kesempatan. Mereka disiplin dan fokus. Mereka terus-menerus mencari metode baru untuk mencapai hal yang lebih, dengan cara yang lebih besar dan lebih cepat. Di bawah ini adalah delapan praktik yang berbeda yang akan membantu Anda berkonsentrasi pada usaha Anda untuk melesat naik di atas air pasang. 1. Membuat materialisme menjadi tidak relevan Mobil mewah dan rumah besar adalah hal-hal yang baik dan bagus. Tetapi banyak orang yang fokus pada kesalahan produk sampingan dari keberhasilan yang didapat. Daripada berkonsentrasi pada kebutuhan hidup yang salah, mari menetapkan pengeluaran minimal untuk kebutuhan material Anda, dan kemudian Anda dapat menikmati manfaat dari kesuksesan, bebas hutang dan bebas stres. 2. Meningkatkan pengetahuan Sukses datang lebih cepat bagi mereka yang terbuka, bagi peserta didik aktif. Semakin tinggi menaiki tangga kesuksesan Anda, semakin kompleks sistem dan peluang yang disajikan kepada Anda. Menyerap semua informasi yang Anda bisa. 3. Mengelola Hubungan dengan Harapan Orang-orang dalam hidup Anda memerlukan waktu. Sulit untuk membatasi waktu Anda untuk berbagi dan membuat orang merasa penting. Membuat pilihan tentang orang-orang yang penting bagi Anda dan menentukan bagaimana Anda masing-masing bisa mendapatkan nilai dari interaksi Anda. Kemudian pastikan mereka memahami keterbatasan Anda sehingga mereka tidak tersinggung ketika Anda tidak bisa hadir. 4. Praktek emosional kesadaran diri Tidak semua orang sukses berperilaku tenang dan baik. Bahkan, banyak yang bergejolak dalam kehidupannya. Tapi kebanyakan sangat menyadari emosi dan kebiasaan mereka. Mereka tahu bagaimana menggunakan emosi mereka untuk mendapatkan apa yang mereka inginkan dari hidup dan bekerja keras untuk memastikan perasaan tidak menjadi suatu kerugian untuk Anda. Kenali diri Anda dan belajar bagaimana membiarkan emosi bekerja untuk Anda dalam cara yang positif. 5. Berkomitmen untuk mendapatkan fisik yang ideal Setiap orang memiliki visi tubuh yang sempurna untuk mereka sendiri. Mereka tidak harus menjadi model fashion atau atlet untuk menjadi bahagia. Tetapi kesehatan fisik adalah pertimbangan dalam hidup mereka. Tentukan bahwa tubuh Anda layak bekerja untuk mendapatkan tubuh yang sehat sesuai harapan anda. 6. Mendapatkan kejelasan tentang spiritualitas Ada banyak orang yang sangat sukses yang tidak menganggap agama menjadi penting atau relevan. Tapi mereka memiliki titik pandang yang jelas untuk peran spiritualitas memainkan dalam hidup mereka. Temukan cara Anda sendiri untuk menjadi satu dengan alam semesta dan jelas dan disengaja dalam cara Anda berlatih. 7. Patuhi kode etik Orang benar-benar akan sukses jika hidup dengan aturan. Pandangan individu tentang bagaimana dunia bekerja adalah dasar untuk bagaimana mereka percaya bahwa orang harus diperlakukan dan mereka akan mempertahankannya sampai hari kematian mereka. Tentukan baris Anda sehingga orang di sekitar Anda tahu dimana Anda berdiri. 8. Fokus pada efisiensi waktu Prioritas adalah komponen utama kunci keberhasilan. Anda tidak dapat mencapai puncak Anda jika Anda membuang-buang waktu dengan melakukan hal-hal yang tidap penting. Integrasi kegiatan membebaskan waktu untuk pencapaian yang lebih besar. Luangkan waktu Anda pada kegiatan yang menyenangkan, mencerahkan dan produktif dan segera Anda akan telah mendapatkan jam untuk menuai keuntungan dari keberhasilan untuk diri anda sendiri. (Baca juga: 6 Cara Jaga Keseimbangan Hidup dan Kerja Anda )