REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Sedikitnya delapan pemain profesional sepak bola mengaku sebagai gay kepada rekan-rekan. Namun, mereka menolak untuk go public karena takut menghadapi reaksi penggemar, khususnya kalangan homophobia. Di Inggris, pesepak bola Justin Fashanu gantung sepatu pada 1994 setelah mengaku gay. Empat tahun kemudian Fashanu ditemukan gantung diri pada usianya 37 tahun akibat belum siap menerima kariernya yang anjlok setelah pengakuan itu. Awal tahun ini, Robbie Rogers, seorang pesepak bola Amerika yang bermain di Leeds United, meninggalkan klub setelah sepakat mengumumkan seorang gay. Rogers yang masih berusia 25 tahun kemudian meninggalkan kariernya di sepak bola Inggris pekan lalu. Ia pun bergabung dengan klub Los Angeles Galaxy di Amerika Serikat. Ketua Asosiasi Pesepak Bola Profesional, Clarke Carlisle mengatakan delapan pesepak bola Inggris telah menemuinya dan mengakui memiliki disorientasi seksual. Ketua Jaringan Pendukung Pesepak Bola Gay, Chris Basiurski menambahkan kerahasiaan atlet tentang seksualitasnya terjaga dengan baik. \Kami mencoba menciptakan suasana yang nyaman bagi mereka yang memiliki masalah dengan seksualitasnya,\" ujar Basiurski, dilansir dari the Guardian, Senin (6/5).  Dia mengkhawatirkan ketika seorang pemain gay go public maka dia mulai bermain buruk. Pemain gay ini masih banyak yang khawatir bahwa penggemar mereka akan meninggalkan mereka. "