Denpasar - Haposan Sihombing mengajak Hotman Paris bergabung untuk ikut dalam pembelaan terhadap tersangka Agus Tay, tersangka pembunuh Engeline (8). Bukan karena takut dengan pengacara Margriet, Hotma Sitompoel, Haposan mengaku dirinya ingin mempercepat pengungkapan kasus ini. \Bukan saya takut dengan Hotma, tapi saya ingin ada percepatan pengungkapan kasus ini. Biar senior versus senior dalam kasus ini,\" ujar Haposan, Rabu (24/6/2015). Menurut Haposan, Hotman Paris sangat layak membantunya. Hotman adalah orang yang sangat peduli dengan kasus ini. Sebelumnya, Haposan mengaku bertemu dengan Hotman Paris hari Senin (22/6). Kemudian, Haposan menyerahkan beberapa berkas pemeriksaan Agustinus Tae. \"Saya tawarkan untuk bergabung dengan kami. Dia berpikir satu malam. Besok paginya saya ditelepon, Hotman Paris mau membela Agustinus,\" tambahnya. Selanjutnya, tim dari Haposan dan Hotman Paris datang ke Polda Bali, untuk mendaftarkan penambahan tim pengacara Agus. \"Agus sudah menandatangani surat kuasa penunjukan Hotman Paris. Jadi Hotman resmi menjadi satu tim dengan kami,\" pungkasnya. (bpn/bpn)"