REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Sebanyak 8190 kepala keluarga di Sleman akan menerima dana bantuan sosial dari Pemerintah Daerah DIY. Namun, hanya sekitar 2000 warga Sleman dari 8190 warga yang masuk dalam kategori warga miskin dan rentan miskin. Kepala Dinas Keluarga Berencana, Pemberdayaan Masyarakat dan Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Nurulhayah, mengatakan bantuan yang akan diserahkan tersebut sebesar Rp 1 juta. \Bantuan sosial itu sebesar Rp 1 juta untuk menurunkan angka kemiskinan di DIY sebesar 2 persen,\" katanya menjelaskan, Kamis (13/6). Menurut dia, dana bantuan tersebut memang akan diserahkan kepada keluarga yang masuk dalam kategori rentan miskin. Sebanyak 8.190 kepala keluarga yang mendapat bantuan sosial tersebut berdasarkan data BPS tahun 2011 propinsi DIY. Dari data tersebut, saat ini terdapat 40 persen warga dalam kondisi miskin dan rentan miskin. Sehingga, dengan bantuan tersebut angka kemiskinan di DIY akan dapat ditekan bahkan lebih dari 2 persen. Ia menambahkan warga rentan miskin tersebut dinilai dapat mengelola usaha dan dapat mensejahterakan warga sekitarnya. \"Kenapa warga rentan miskin yang mendapatkan dana bantuan itu karena mereka adalah orang-orang yang sudah mempunyai usaha sehingga diharapkan dapat memberdayakan orang miskin di sekitarnya,\" katanya menambahkan.   Sementara di Sleman, menurut dia, tercatat terdapat 167.323 keluarga miskin dan 118.605 warga yang termasuk dalam kategori rentan miskin. Penyerahan dana bantuan tersebut rencananya akan dilakukan pada 24 Juni mendatang dengan membuka rekening untuk keluarga yang mendapatkan dana. Selain itu, pemerintah juga telah mempersiapkan 800 keluarga cadangan penerima dana bantuan sosial tersebut. Nama cadangan tersebut dipersiapkan apabila penerima dana tidak ada.  Rencananya, dana bantuan tersebut akan disalurkan melalui 207 kelompok yang tiap kelompoknya terdiri dari 40-50 rumah tangga. \"Dana itu juga nantinya akan diminta rencana penggunaanya dan pertanggungjawabannya, sehingga dapat bermanfaat,\" katanya. Sementara, saat ini pihaknya telah memberikan sosialisasi kepada kepala desa untuk mengumumkan nama-nama keluarga yang tercantum mendapatkan dana bantuan sosial. "