Metrotvnews.com/bo Jaksa dan Pengacara sama-sama tidak Tahu Keberadaan Susno Duadji Metrotvnews.com, Jakarta: Pekan depan, sembilan jenderal calon pengganti Kapolri Jenderal Timur Pradopo akan bertemu dengan Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas). Pertemuan tersebut lebih bersifat tatap muka dan bukan ajang uji kepatutan dan kelayakan. \Kami harapkan semua calon yang kami panggil untuk tatap muka dengan Kompolnas Senin (6/5), akan hadir. Tujuan itu untuk diskusi antara calon dengan Kompolnas dalam pengembangan Polri ke depan,\" ujar Komisioner Kompolnas Edi Saputra Hasibuan di Jakarta, Selasa (2/5). Edi mengatakan, para perwira tinggi itu tidak dipilih secara acak namun ditempuh melalui proses rekam jejak yang meliputi prestasi, kepemimpinan, profil serta sekurangnya masih memiliki masa kerja selama dua tahun sebelum pensiun. Kandidat tersebut setidaknya pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah tipe A (bintang 2) dan paling senior. Bagi jenderal yang belum merasakan jabatan di level provinsi itu otomatis gugur dalam bursa seleksi. \"Para calon ini dipilih sesuai Pasal 11 UU nomor 2 tahun 2002 tantang Polri yang isinya, calon Kapolri adalah perwira tinggi yang masih aktif dengan memperhatikan jenjang kepangkatan dan karir,\" jelas Edi. Ditanya siapa saja yang bakal dipanggil, Edi enggan menyebut calon yang dimaksud. Menurut dia, persaingan menuju kursi Kapolri bakal diramaikan oleh lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1981, 1982, 1983, dan 1984. Perburuan menuju puncak karir tertinggi ditubuh Polri ini tidak hanya berlaku bagi mereka yang menyandang pangkat Komisaris Jenderal (bintang 3) saja. Sebab, Inspektur Jenderal (bintang 2) yang dirasa memiliki potensi, juga ikut dibidik. \"Kompolnas juga sudah mendapatkan hasil penelitian terhadap calon. Kompolnas juga sudah mendapat masukan dari PPATK, Komnas HAM, dan KPK,\" ujar dia. Sumber Media Indonesia di Mabes Polri menyebutkan jika satu dari sembilan kandidat tersebut adalah Kapolda Metro Jaya Irjen Putut Eko Bayuseno. Putut merupakan lulusan Akpol 1984 dan mantan ajudan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Delapan nama kandidat lain yang dikabarkan akan menyambangi Kompolnas adalah Kabareskrim Komjen Sutarman, Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Komjen Anang Iskandar, dan Kepala Lembaga Pendidikan Kepolisian (Kalemdikpol) Komjen Budi Gunawan. Sedangkan untuk level bintang dua yakni Kapolda Sumatra Selatan Irjen Saud Usman Nasution, Kapolda Jawa Barat Irjen TB Anis Angkadwidjaja, Kapolda Kalimantan Timur Irjen Anas Yusuf, Kapolda Bali Irjen Arief Wachyunadi, dan Asisten Operasi Baharkam Irjen Badrodin Haiti. "