Liputan6.com, Madrid - Manchester United dan Real Madrid telah menyepakati transfer David De Gea. Nilai transfer kiper asal Spanyol itu mencapai 35 juta euro. Menurut AS, De Gea sudah mengucapkan salam perpisahan kepada staf Setan Merah. De Gea sendiri saat ini sedang bersama Tim Nasional Spanyol yang akan menghadapi Kosta Rika dan Belarusia. Kontrak De Gea akan habis tahun depan. Jadi, MU harus menjualnya sekarang, atau kehilangan De Gea secara gratis tahun depan. Jika De Gea jadi pindah ke Santiago Bernabeu, maka MU akan langsung mengejar tanda tangan Petr Cech (Chelsea), Asmir Begovic (Stoke City) dan Hugo Lloris (Tottenham Hotspur) sebagai penggantinya. De Gea adalah pemain terbaik MU dalam dua musim terakhir. Meski MU memiliki lini belakang buruk, namun mantan kiper Atletico Madrid itu sering tampil gemilang dan menyelamatkan gawangnya.