TEMPO.CO, Jakarta - Sekitar 30 persen kuota dari setiap Perguruan Tinggi Negeri diperebutkan para siswa untuk masuk Universitas atau Institut favorit . \Atau 90 ribu kursi di PTN seluruh Indonesia,\" kata Ketua Panitia Ujian Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SMBMPTN), Akhmaloka, di Hotel Century, Jakarta, Sabtu 11 Mei 2013. Dia mengatakan, tiap perguruan tinggi tidak sama kuotanya. Tergantung kapasitas perguruan tinggi tersebut. Ada perguruan tinggi yang kapasitiasnya tinggi ada juga yang rendah. \"Misalnya 40 persen di ITB, Unpad lebih 30 persen,\" ujar dia. Ujian Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SMBMPTN) mulai Senin depan dibuka pendaftarannya. Pada 13 Mei 2013 pendaftaran secara online serentak dibuka untuk semua siswa yang ingin mengikuti ujian tertulis ini. \"Dan ditutup tanggal 17 Juni 2013 jam 11 malam WIB,\" kata dia Di Hotel Century, Jakarta, Sabtu 11 Mei 2013. Ada 62 Perguruan Tinggi Negeri yang bisa diperebutkan oleh para siswa yang ikut seleksi SBMPTN. Ujian tertulis ini dilaksanakan secara serentak dengan sistem terpadu yakni hanya satu panitia pusat dan beberapa panitia lokal. Dia menyatakan selain ujian tertulis, program seni dan keolahragaan juga mempersyaratkan uji ketrampilan. Untuk tes tulis, dilaksanakan pada 18-19 Juli 2013, sedangkan untuk keterampilan tanggal 20 dan 21 Juli. Sedangkan pengumumannya tanggal 12 Juli. Menurut dia, biaya tahun sekarang naik karena siswa bisa memilih tiga program studi. Biaya seleksi untuk siswa yang memilih sains dan tekonologi atau sosial hukum sebesar Rp 150 ribu, sedangkan campuran sebesar Rp 200 ribu. Biayanya naik sebesar Rp 25 ribu dari tahun lalu."