Jakarta (ANTARA News) - Lembaga Pemilih Indonesia (LPI) mengatakan 90,5 persen anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2004-2009 kembali mencalonkan diri pada Pemilu 2014, sehingga diperkirakan kualitas parlemen 2009-2014  tidak akan ada perubahan signifikan. \Sejumlah 90,5 persen maju lagi, ini mencerminkan kualitas parlemen tidak akan berbeda dengan tahun 2009,\" kata Direktur LPI Boni Hargens dalam diskusi bertajuk \"Potret Mutu Caleg Parpol Peserta Pemilu 2014\" di Jakarta, Minggu. Boni Hargens mengatakan tidak terlihat proses seleksi terhadap caleg petahana tersebut dari parpol yang bersangkutan. Hal itu ,menurut dia, caleg petahana itu tidak dapat diketahui mana yang rajin  atau malas, bermasalah atau tidak namun tetap dicalonkan kembali. \"Artinya ada masalah dalam rekrutmen politik dalam prosesnya,\" ujarnya. Dia menjelaskan dari 12 parpol nasional yang ikut Pemilu 2014, Partai Keadilan Sejahtera merupakan partai terbanyak yang memiliki caleg petahana. Menurut dia, dari jumlah kursi yang diraih pada pemilu 2009 sebanyak 57 orang, semuanya mencalonkan diri. \"PKS terbanyak karena semua kadernya di DPR mencalonkan diri kembali,\" katanya. Di peringkat kedua, menurut dia ditempati Partai Demokrat dengan presentase 94,10 persen. Dia menjelaskan dari jumlah kursi di pemilu 2009 sebanyak 148 orang, 133 orang mencalonkan diri kembali. Boni menjelaskan di posisi ketiga ada Partai Golkar dengan presentase 92,8 persen atau 92 orang mencalonkan diri lagi dari jumlah kursi yang dimiliki pada Pemilu 2009 sebanyak 106 orang. PDI Perjuangan sebanyak 84 dari 94 kadernya mencalonkan diri kembali di Pemilu 2014. PAN sebanyak 42 dari 46 jumlah kursi mencalonkan diri kembali. Di PPP sebanyak 33 orang mencalonkan diri kembali di Pemilu 2014 dari 38 jumlah kursi yang diraih pada Pemilu 2009. Sementara itu, PKB sebanyak 26 kadernya mencalonkan diri kembali dari jumlah kursi 28 orang yang diraih pada Pemilu 2009. Di Partai Gerindra, sebanyak 24 orang mencalonkan diri kembali dari 26 jumlah kursi yang diraih pada pemilu lalu. Sedangkan Hanura, dari 17 kursi yang diraih pada Pemilu 2009, sebanyak 17 orang mencalonkan diri kembali pada pemilu mendatang."