Metrotvnews.com, Jakarta: Sebanyak 93,6 persen penduduk Indonesia berusia di atas 10 tahun masuk dalam kategori kurang makan buah dan sayur, meski masyarakat mengetahui pola makan yang baik ialah dengan gizi seimbang. Itu dikatakan dokter spesialis gizi Fiastuti Witjaksono dalam kampanye Feel the Difference edukatif konsumsi buah secara teratur di Jakarta, Selasa (30/4). \Angka tersebut sangat mencengangkan, karena masyarakat masih menganggap buah dan sayur hanya sebagai pelengkap dan sering kali tidak dikonsumsi secara teratur,\" katanya. Menurut dokter spesialis gizi klinik dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia itu, peran buah dan sayur sebenarnya sangat penting membantu meningkatkan daya tahan tubuh, menjaga kesehatan, mencegah berbagai penyakit degeneratif, dan berbagai manfaat lain. \"Makanan pokok seperti nasi, roti, gandum, jagung sebagai sumber energi serta lauk-pauk seperti daging, ikan yang kaya protein, tapi semua itu perlu dilengkapi dengan buah dan sayur untuk mendapat gizi seimbang,\" ujarnya. Data Badan Kesehatah dunia (World Health Organization/WHO) menyebutkan bahwa konsumsi buah dan sayur penduduk Indonesia hanya 2,5 porsi per hari dan dalam setahun mencapai 34,55 kg/kapita/tahun. Food Agriculture Organization (FAO) menyatakan konsumsi buah harus mencapai 73 kg/kapita/tahun dan standar kecukupan untuk sehat sebesar 91,25 kg/kapita/tahun. Fiastuti menambahkan kekurangan asupan buah dan sayur dapat menyebabkan risiko kematian akibat kanker saluran cerna sebesar 14 persen, risiko kematian akibat penyakit jantung koroner sebesar 11 persen, dan kematian akibat stroke 9 persen. Karena itu, lanjut dia, konsumsi minimal dua porsi buah dan tiga porsi sayuran setiap hari secara teratur harus dilakukan. Misalnya, mengonsumsi dua buah kiwi dan tiga porsi sayur setiap hari secara teratur dapat memberikan manfaat positif bagi tubuh seperti mencegah berbagai penyakit degeneratif yaitu kencing manis, kanker, obesitas, dan penuaan dini, memperlancar proses metabolisme, meningkatkan kesehatan saluran cerna, meningkatkan daya tubuh, dan mencegah kerusakan sel. Menurut dia, buah kiwi telah lama dikenal kaya akan vitamin C dan E. Kandungan vitamin C pada kiwi dua kali lebih tinggi dibandingkan jeruk dengan perbandingan berat (gram) yang sama dan kandungan vitamin E lima kali lebih besar dibandingkan apel dengan perbanding berat (gram) yang sama. \"Buah kiwi juga dikenal kaya akan serat dan mengandung enzim unikactinidin yang ada dibuah kiwi hijau yang berfungsi membantu pencernaan protein sehingga mudah diserap,\" kata dia. "