TEMPO.CO, Jakarta - Penjualan tiket kereta api untuk arus mudik lebaran 2013 nyaris ludes. Banyak penumpang yang telah memesan tiket jauh-jauh hari. \Untuk tiket H-6 hingga H-1 lebaran sudah 95 persen berada di tangan penumpang,\" kata Humas PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daop 1 Sukendar Mulya saat dihubungi Tempo, Sabtu, 11 Mei 2013. Dia meminta masyarakat yang ingin mudik di waktu-waktu tersebut untuk segera memanfaatkan 5 persen tiket tersisa itu. Berbeda dengan tiket menjelang lebaran, penjualan tiket untuk hari H-lebaran tergolong masih banyak. Jumlahnya masih 70 persen. \"Sekarang ini kesempatan yang bagus untuk memesan,\" kata Sukendar. Hari ini, Sabtu, 11 Mei 2013, memang telah memasuki bulan Rajab atau tiga bulan menjelang Syawal. Dia menjelaskan, pemesanan tiket kereta dibuka sejak 90 hari menjelang hari keberangkatan. Ini pula yang membuat calon penumpang bisa memprediksi kapan sudah bisa membeli tiket bila telah menetapkan rencana tanggal untuk mudik. Pemesanan tiket, kata Sukendar, tidak harus dilakukan di stasiun. Calon penumpang bisa membeli tiket di minimarket atau memesan secara online melalui internet. Sukendar mengatakan cara ini akan membuat calon penumpang lebih nyaman karena tidak perlu jauh-jauh ke stasiun dan mengantri di loket. \"Ini juga dilakukan untuk meminimalisir praktek-praktek percalonan,\" kata Sukendar."