Muntok (ANTARA News) - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Bangka Barat, Provinsi Bangka Belitung, menyatakan 95 persen berkas dari 280 bakal calon legislatif (bacaleg) yang didaftarkan 12 partai peserta Pemilu 2014 tidak lengkap persyaratan administrasi. \Dari 280 berkas yang kami terima, 265 berkas tidak lengkap dan hanya lima persen atau 15 berkas  yang memenuhi syarat. Uuntuk yang tidak lengkap, kami kembalikan agar segera diperbaiki sesuai jadwal tahapan,\" ujar Anggota KPU Kabupaten Bangka Barat, Kusumawan Ariyanto, di Muntok, Selasa. Ia menjelaskan, sebanyak 15 berkas yang sudah memenuhi syarat administrasi itu semuanya berasal dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). \"Kami menilai dalam tahapan ini PKB yang paling siap karena dari 22 berkas bacaleg yang diserahkan 15 berkas sudah lengkap dan sisanya hanya kesalahan penulisan nama dan alamat yang tidak sama,\" katanya. Pada pelaksanaan Pemilu 2014, kata dia, Kabupaten Bangka Barat akan dibagi menjadi tiga daerah pemilihan (Dapil) yang akan memperebutkan 25 kuota anggota DPRD, meliputi dapil 1 terdiri dari Kecamatan Muntok dan Simpang Teritip yang akan memperebutkan 10 kursi, dapil 2 Kecamatan Jebus dan Parittiga tujuh kursi, dan Dapil 3 Kecamatan Kelapa dan Tempilang kuota delapan kursi. Ia mengatakan, dari 280 orang bacaleg itu sebagian besar merupakan orang-orang lama dan berpengalaman di partai masing-masing, hanya ada beberapa muka baru yang didomonasi kalangan perempuan."