REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Jatah sedan dinas baru merek Toyota Camry senilai Rp 1,1 miliar untuk Gubernur Jawa Barat terpilih Ahmad Heryawan dan Deddy Mizwar dikritisi oleh parlemen. Anggota Komisi A DPRD Jabar Deden Darmansyah menilai, daripada membeli mobil dinas baru, lebih baik anggarannya digunakan untuk merehabilitasi rumah tidak layak huni. Ditaksir, anggaran mobil dinas senilai sekitar Rp1,2 miliar, bisa dipakai untuk merehabilitasi 120 rumah tidak layak huni.\Sebaiknya, eksekutif dan DPRD tidak membuat nomenklatur yang menimbulkan kecemburuan di masyarakat,\" katanya, di Bandung, Senin (20/5).  Oleh karena itu, dia mengimbau sebaiknya pengadaan mobil dinas baru tak terlalu mewah. Permasalahannya, pengadaan tersebut sepertinya sudah menjadi tradisi. \"Jika mobil lama kondisinya masih baik, pengadaan mobil dinas baru tak perlu dilakukan. Tapi ini seperti sudah seperti budaya. Jabatan baru, mobil pun baru,\" katanya.   "