REPUBLIKA.CO.ID, TANJUNGPANDAN, KABUPATEN BELITUNG -- \Belitong Beach Festival 2013\" secara resmi dibuka oleh Sekretaris Daerah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung Imam Mardi Nugroho di Pantai Tanjung Pendam. \"Acara ini diharapkan mampu turut membantu mempromosikan potensi pariwisata Belitung pada khususnya, dan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, pada umumnya,\" kata Sekda Imam Mardi di Tanjung Pendam, Sabtu. Imam Mardi yang membacakan sambutan Gubernur Eko Maulana Ali menyampaikan, pemerintah provinsi berharap \"Belitong Beach Festival 2013\" dapat menjadi acara tahunan sehingga dapat terus meningkatkan popularitas pariwisata Babel. Acara juga dihadiri oleh Bupati Kabupaten Belitung Darmansyah Husein, Presiden Direktur Yayasan El John Johnnie Sugiarto, Putri Pariwisata Indonesia Reinita Arlin Puspita serta perwakilan budayawan dan tokoh masyarakat Belitung. \"Melalui tema acara ini, `Under Sea World` Belitung menawarkan keindahan alam bawah laut dan daratannya, Belitung memiliki tujuh teluk dan 10 pulau cantik yang semuanya menarik untuk dikunjungi,\" kata Bupati Darmansyah. Pembukaan \"Belitong Beach Festival 2013\" dibuka dengan tarian khas Babel; Tari Sekapur Sirih yang dilanjutkan dengan hiburan musik penyanyi lokal. Setelah itu dilanjutkan dengan atraksi Jember Fashion Carnaval (JFC) yang dilanjutkan dengan Babel Carnaval yang mengusung tema \"Under Sea\". Pertunjukan tari karya Andrea Hirata bertajuk \"Pendulang Timah\" oleh 20-an anak-anak Belitung. Sebelumnya, Chef Eddrian melakukan demo memasak berbagai masakan khas Belitung bersama istri Bupati, Titiel Yoesiati. \"Belitong Beach Festival 2013\" merupakan pagelaran pertama yang mengusung konsep ekshibisi budaya dan kemeriahan karnaval seni. Acara berskala nasional tersebut akan digelar pada 18-20 Mei 2013 yang berlokasi di Tanjung Pandan, Belitung, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Festival dimeriahkan dengan berbagai atraksi budaya, pameran, festival musik, kuliner dan lain-lain. Adapun Jember Fashion Carnaval direncanakan juga akan memeriahkan pesta pantai tersebut. \"Belitong Beach Festival 2013\" diselenggarakan di tiga pantai terindah di Belitung, yaitu Pantai Tanjung Pendam, Tanjung Kalayang dan Tanjung Tinggi. "