TEMPO.CO, Hawaii - Kekasih pembocor rahasia National Security Agency, Edward Snowden, mengisahkan hari-hari terakhir pria pujaan hatinya itu sebelum terbang ke Hong Kong.  menulis bahwa dia \terombang-ambing dalam lautan kekacauan\" setelah ia menumpahkan rahasia pemerintah dan pergi ke bekas koloni Inggris itu. Dalam sebuah tulisan di blog-nya, Lindsay Mills - yang menggambarkan dirinya sebagai \"superhero pole-dancing\" - mengatakan, dia mengetik pada keyboard dengan \"berurai air mata.\" \"Bagi Anda yang mengenalku tanpa tudung superhero, Anda mungkin bisa mengerti mengapa aku akan menahan diri dari posting blog untuk sementara. Duniaku telah dibuka dan ditutup sekaligus. Meninggalkanku sendirian di laut lepas tanpa kompas,\" ujarnya. Ia menulis sehari setelah surat kabar Amerika dan Inggris menerbitkan identitas Snowden sebagai sumber di balik laporan mereka pada program surveilans AS. Ia menyatakan, \"Tentunya akan ada bajak laut jahat, gangguan putri duyung, dan air pasang dalam perjalananku. Saat ini semua aku bisa merasakan sendirian. Dan untuk pertama kalinya dalam hidupku aku merasa cukup kuat untuk menjadi saya sendiri. Meskipun aku tidak pernah membayangkan tanganku akan sangat terpaksa. \" Pada hari yang sama, di situs berbagi foto Flickr, Mills menulis, \"Aku telah kehilangan kompasku dan menemukan diri terombang-ambing dalam lautan kekacauan. Selamat tinggal teman-temanku. Sampai ketemu saat ombak tenang mengatur kapalku kembali ke daratan.\" Blognya ditutup tak lama setelah itu. Snowden, 29, memicu \"badai\" baru  ketika ia membocorkan dokumen-dokumen rahasia yang mengungkapkan lingkup pengumpulan data telepon dan internet oleh NSA. Tidak ada bukti bahwa Mills tahu tindakan Snowden itu. Snowden mengatakan kepada surat kabar Inggris The Guardian bahwa ia meninggalkan pekerjaannya dengan kontraktor NSA di Hawaii tanpa memberitahu baik keluarganya maupun Mills. \"Keluarga saya tidak tahu apa yang terjadi,\" katanya. \"Ketakutan utama saya adalah bahwa mereka akan datang pada keluarga saya, teman-teman saya, pasangan saya. Siapapun yang memiliki hubungan dengan saya...Saya harus menjalani sisa hidup dengan cara begini.\""