TEMPO.CO, London - Keberhasilan Gareth Bale merebut dua gelar Plyaer Football Association musim ini (2012-2013), sebagai pemain terbaik dan pemain muda terbaik, membawa namanya masuk daftar langka. Sejak diberikan pada 1973, hanya ada tiga pemain yang mampu merebut gelar pemain terbaik dan pemain muda terbaik sekaligus. Dobel gelar, sebagai pemain terbaik dan pemain muda terbaik, pertama kali direbut oleh penyerang Aston Villa, Andy Gray (1976-1977). Capaian tersebut baru bisa diulangi oleh Cristiano Ronaldo 30 tahun kemudian (2006-2007). Dan butuh 6 tahun untuk mengulangi capaian Ronaldo itu, ketika Gareth Bale meraihnya musim ini (2012-2013). Tidak hanya itu, keberhasilan Bale merebut gelar pemain terbaik tahun ini, juga membuatnya masuk daftar pemain yang mampu merebutnya dua kali, setelah gelar pertama ia raih pada 2010-2011. Bale kini bersanding dengan Mark Hughes (1988-1989 dan 1990-1991), Alan Shearer (1994-1995 dan 1996-1997), Thierry Henry (2002-2003 dan 2003-2004), serta Cristiano Ronaldo (2006-2007 dan 2007-2008). \Ini adalah kehormatan besar. Dipilih oleh rekan-rekan Anda adalah salah satu hal terbesar dalam permainan. Bagus untuk kemenangan ini dan saya senang,\" kata Bale, seperti dikutip Daily Mail, Senin, 29 April 2013. Semua penghargaan PFA ditentukan melalui pemilihan dari para pemain sendiri yang menjadi anggota PFA. (Baca juga: Bale Raih Dua Penghargaan PFA ) Untuk kategori pemain terbaik musim ini, Bale mengalahkan pesaing terkuatnya, Robin Van Persie. Sementara itu, di kategori pemain muda, Bale mengalahkan Christian Benteke, Danny Welbeck, Jack Whilshere, Romelu Lukaku, dan Eden Hazard. (Baca juga: Manchester United Dominasi Tim Terbaik Versi PFA ) Bale kini melewati catatan legenda Tottenham Hostpur, Pat Jennings, Clive Allen, dan David Ginola, yang hanya sekali meraih gelar pemain terbaik. Bale sudah dua kali, dan sekali untuk dua gelar sekaligus."