Metrotvnews.com, Cannes: Aktor Leonardo DiCaprio dan sutradara Baz Luhrmann diharapkan hadir di karpet merah pembukaan Festival Film Cannes 2013. Film yang mereka bintangi, Great Gatsby, akan menjadi film pembuka Festival Cannes yang berlangsung 15-26 Mei 2013. Great Gatsby diangkat dari novel klasik karya sastrawan AS, F Scott Fitzgerald dengan judul yang sama. Film ini juga dibintangi aktris Inggris, Carey Mulligan. Pada film ini, penampilan DiCaprio sebagai pembuat minuman keras Jay Gatsby menuai banyak pujian. DiCaprio menyatakan pernah membaca novel ini waktu di sekolah menengah pertama dan mengakui tidak begitu mengerti. Namun dia kemudian membaca ulang edisi pertama novel tersebut. \Saya terkesan sekali. Begitu banyak makna dan nuansa,\" tuturnya. Mengomentari berbagai kritik, pemeran utama film Inception ini menegaskan bahwa dia hanya bisa mencoba untuk melakukan hal terbaik. \"Saya tahu bahwa kami melakukan yang terbaik dalam film ini, apakah orang nanti akan menyukai atau membencinya itu di luar kuasa siapapun,\" kata aktor utama Titanic itu. Penghargaan utama Festival Cannes, Palme d`Or, akan dinilai oleh dewan juri yang dipimpin sutradara Amerika Serikat, Steven Spielberg, dengan anggota antara lain Nicole Kidman dan pemenang Oscar, Christoph Waltz. Sebanyak 20 film akan diperlombakan di Cannes tahun ini. "