REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Forum Palestina di Inggris menyatakan persiapan acara `Hari Palestina` ke-9 dari sisi logistik dan teknis telah selesai dilakukan. Acara akan digelar di Manchester, Inggris, pada 26-27 Mei. Ketua Forum Palestina, Dr. Hafidz Karumi, menyatakan acara tahunan yang kesembilan ini merupakan rangkaian peringatan Prahara Palestina dan penegasan atas loyalitas kepada nasional dan identitas Palestina serta komitmen pada konstitusi Palestina. ``Puncaknya pada hak kembali ke negeri Palestina dimana kami terusir akibat penjajahan tahun 1948,`` kata Karumi seperti dikutip Infopalestina. Karumi mengatakan pemilihan tema `Kebebasan Bagi Tawanan dan Masjidil Aqsha` mencerminkan kekhawatiran yang dirasakan perwakilan Palestina terhadap persoalan tawanan. Penjajah zionis menzalimi mereka bahkan untuk sekedar hak minimum HAM. Sementara anggota Forum Palestina, Adnan Hamidan, menyatakan Hari Palestina tahun ini berisi acara kebudayaan, pentas seni dan orasi. Termasuk festival nasyid dan nyanyian nasional yang akan dibawakan para seniman Palestina, seperti Abdul Fatah Uwainat dan Khairi Hatim. 