REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presdir Indonesia Police Watch (IPW), Neta S Pane mengatakan, peraturan kapolri tentang penggunaan  pakaian dinas seragam, memang menjadi kendala bagi polwan untuk berjilbab. Karenanya, Neta meminta kepada para polwan mulai bersatu meminta kepada Kapolri agar mengeluarkan perkap pengganti mengenai seragam. \Jika ada para polwan  yang ingin memakai jilbab, mereka harus berjuang untuk mengubah perkap  tersebut. Karena seperti yang sudah saya tegaskan, bisa-bisa malah  terkena sanksi,\" tuturnya kepada ROL , Senin (10/6). “Sebentar lagi akan ada pergantian Kapolri, momen ini dapat dimanfaatkan  untuk mendesak pemimpin yang baru agar menelurkan perubahan Perkap  tentang seragam,” katanya menyarankan. "