REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Cristiano Ronaldo dijadikan `kambing hitam` atas kegagalan Real Madrid lolos ke final Liga Champions. Namun, gelandang Real Madrid, Xabi Alonso menyebut kegagalan Madrid bukan sepenuhnya salah Ronaldo. Madrid gagal melangkah ke partai puncak setelah disingkirkan Borussia Dortmund di semifinal. El Real kalah agregat gol, 3-4. Dan pascaleg kedua, Ronaldo menjadi sasaran tembak. Kemenangan 2-0 pada leg kedua tak mampu menyelamatkan Madrid dari kekalahan. Ronaldo, yang memiliki catatan 12 gol dalam 11 laga Eropa, justru tampil melempem dan gagal menaklukkan kiper Die Borussen, Roman Weidenfeller. \Tidak ada kepentingan untuk fokus kepada Ronaldo semata, karena setiap orang di lini depan memiliki peluang,\" sebut gelandang internasional Spanyol tersebut, seperti dinukil dari ESPN. Namun, Alonso menilai Ronaldo tidak seharusnya menjadi sasaran kritik. Menurut mantan gelandang Liverpool itu, Ronaldo sudah memberi banyak bagi Madrid musim ini. \"Ronaldo telah menjadi pemain kunci bagi kami musim ini, dan mencetak banyak gol. Kami sangat bahagia dengannya, dan sayang sekali ia tak mencetak gol,\" sebut gelandang Timnas Spanyol ini. "