REPUBLIKA.CO.ID, PALMA -- Real Mallorca meraih kemenangan dramatis pada pertandingan La Liga pekan ke-31. Menjamu Celta Vigo di Iberostar Stadium pada Senin (15/4) waktu setempat, Real Mallorca sukses meraup poin benuh berkat kemenangan tipis 1-0. Berkat torehan tiga poin itu, Mallorca berhasil naik satu peringkat ke urutan  19 menggeser Celta Vigo yang terpaksa menggantikan posisi Mallorca  sebagai juru kunci. Dengan koleksi 27 poin, Mallorca unggul tiga poin  dari Celta Vigo. Pelatih Real Mallorca, Gregorio Manzano, mengatakan kemenangan  tersebut membuka asa keluar dari zona degradasi dan terus bertahan di  kasta tertinggi La Liga. \Kami akan terus berjuang pada tujuh pertandingan  tersisa untuk angkat kaki dari zona degradasi,\" kata Manzano dilansir Football Espana, Selasa (16/4). Sejak awal pertandingan, kedua tim bermain ketat. Meski saling gempur, namun tidak ada gol yang tercipta hingga pertandingan mencapai waktu normal. Celta Vigo pun sudah bersiap-siap pulang membawa satu poin dengan hasil imbang tanpa gol. Namun, semua itu kandas. Tuan rumah berhasil mengamankan tiga angka berkat gol telat Giovani Dos Santos pada perpanjangan waktu atau tepatnya pada menit ke-93. Gol tunggal kemenangan tersebut berawal dari tendangan striker Mallorca, Tomer Hemed, yang gagal ditangkap dengan sempurnah oleh kiper Javi Varas. Dos Santos langsung menyambarnya dan sukses melesakkan si kulit bundar bersarang di gawang Celta Vigo untuk memastikan tiga angka. "