TEMPO.CO, Jakarta - Seorang tokoh Front Pembela Islam , Munarman batal menjadi calon anggota legislatif . Dalam berkas perbaikan, tak lagi tercantum nama Munarman sebagai sebagai calon legislator dari Partai Persatuan Pembangunan . \Munarman tak lagi dimuat karena sejumlah pertimbangan,\" kata Sekretaris Jenderal PPP, Rohmahurmuziy atau biasa disapa Romi, Rabu 22 Mei 2013. Nama Munarman sebelumnya dipasang PPP di daerah pemilihan Sumatera Selatan II yang mencakup 10 kabupaten di provinsi tersebut. Dia pun mendapat nomor urut satu. Posisi Munarman kini diganti oleh Ibnu Hajar Dewantara. Munarman selama ini dikenal sebagai juru bicara Front Pembela Islam. Sebelumnya, Munarman merupakan ketua Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia, kemudian beralih menjadi Panglima Komando Laskar Islam. Hari ini PPP menyerahkan berkas perbaikan daftar calon legislator ke Komisi Pemilihan Umum (KPU). Ketua Badan Pemenangan Pemilu PPP Fernita Darwis mengatakan ada 13 bakal calon yang mundur. Akibatnya, calon yang diusung PPP hanya 547 dari batas maksimum 560 caleg."