REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Goro Miyazaki yang dikenal karena keterampilannya menciptakan tokoh-tokoh anime, seperti serial `Tales from Earthsea` dan `From Up On Poppy Hill` ternyata tengah menyiapkan sebuah proyek animasi terbaru. Saat ini, Miyazaki menghabiskan sebagian besar waktu di ruangan kerjanya di Museum Ghibli, Mitaka, Tokyo. Miyazaki tengah menyambi melakukan promosi serial baru si domba lucu `Shaun the Sheep` yang sebelumnya sempat populer di Inggris sebagai animasi anak-anak berseri di televisi. Seri ini akan ditayangkan di televisi Jepang mulai Mei mendatang. \Untuk proyek baru ini, semuanya harus selesai 2014,\" ujarnya, dilansir dari J-pop Asia, Ahad (21/4). Miyazaki merupakan putra dari pendiri Studio Ghibli, Hayao Miyazaki. Dia membuat debutnya sebagai sutradara `Tales from Earthsea` pada 2006, kemudian `From Up On Poppy Hill` pada 2011 yang merupakan adaptasi dari manga shojo `Kokuriko Zaka Kara` karangan Chizuru Takahashi dan Tetsuro Sayama. `From Up On Poppy Hill` memenangkan Japan Academy Prize 2011 untuk kategori `Animation of the Year.` Ini merupakan animasi keluarga yang menekankan hubungan antara ayah dan anaknya sehingga menjadi kolaborasi yang menakjubkan. Perusahaannya, GKidz, saat ini akan merilis sebuah film animasi di bioskop Amerika Utara. Animasi tersebut juga akan dirilis dalam formasi film Bluray dan DVD akhir tahun ini. "