REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Politisi PDI Perjuangan, Dedi \Miing\" Gumelar menyambut baik penganugerahan gelar Tokoh Perubahan yang diinisiasi Republika. Menurutnya ajang Tokoh Perubahan membuktikan konsistensi Republika menjaga tata nilai jurnalistik di Indonesia. \"Republika masih perhatian dengan tata nilai,\" kata Dedi di Djakarta Teather XXI, Thamrin, Selasa (30/4). Di tengah persaingan industri media yang ketat, Dedi menilai, Republika merupakan media yang tidak tergerus industrialiasasi. Ini menurutnya terlihat dari konsistensi Republika menjaga konten-kontennya yang bernafaskan kemanusiaan dan keislaman. \"Kita tahu tentang jazirah Islam dan Kota Tua dari Republika,\" ujarnya. Penghargaan Tokoh Perubahan yang diberikan Republika ke Taufik Kiemas dinilai tepat oleh Dedi. Menurutnya Taufik merupakan tokoh bangsa yang memiliki pandangan visioner mengenai Indonesia. Taufik berhasil mengagas dan menyosialisasikan empat pilar kebangsaan ke seluruh Indonesia. \"Penghargaan ke Pak Taufik harus menjadi inspirasi semua pihak ikut menyosialisasikan Pancasila dan Kebhinekaan di Indonesia,\" kata Dedi. Dedi berharap gelar Tokoh Perubahan Republika juga bisa menjangkau pihak-pihak yang belum terekspose media. Menurutnya tokoh inspiratif yang belum menempati posisi politik juga perlu mendapat perhatiaan. \"Republika harus memunculkan tokoh inspiratif yang belum diketahui publik,\" katanya. "