TEMPO.CO, Jakarta - Band post-rock asal Islandia, Sigur Rós, akhirnya tampil pertama kali di hadapan para penggemarnya di Indonesia. Bertempat di Istora Senayan, Jakarta, pada Jumat, 10 Mei 2013, band yang beranggotakan Jónsi Birgisson (vokal dan gitar), Orri Páll Dýrason (drum), dan Georg Holm (bas) ini berhasil memanjakan mata dan telinga para penggemar yang sudah lama menantikan konser mereka. Meski sempat telat satu jam dari jadwal, Sigur Rós mampu melunasi janji mereka dengan menyajikan pertunjukan yang spektakuler. Dimanjakan dengan tata lampu dan sound juara, gemuruh tepuk tangan penonton tak henti-henti memuji penampilan band yang dibentuk pada 1994 ini. Seisi Istora Senayan dibuat \merinding\" oleh suara falsetto merdu dan permainan gitar yang digesek dengan busur biola khas sang vokalis, Jónsi, dikombinasikan dengan visual art sebagai latar panggung yang menambah unsur magis konser tersebut. Selama dua jam Sigur Rós membawakan lagu-lagu andalan, baik dari album lama, seperti Ný batterí, Svefn g Englar, Sæglópur, Hoppipola, hingga Brennisteinn yang diambil dari album terbaru. Meski lagu mereka dilantunkan dalam bahasa Vonlenska, penonton tetap bersemangat bersenandung dan membuat koor pada lagu Olsen Olsen, sampai Jónsi mengatakan, \"Thank you very much!\" Konser ditutup dengan manis setelah sebelumnya para personel Sigur Rós satu-per satu meninggalkan panggung, seakan konser telah usai. Ritual encore yang dipahami penonton dengan teriakan \"we want more!\" itu membuat mereka kembali ke atas panggung membawakan Glosoli dan Popplagið sebagai lagu penutup. Dalam website resmi mereka, konser bertajuk \"Sigur Rós World Tour\" ini menjanjikan daftar lagu, konsep acara, dan materi baru yang berbeda dengan tur pada tahun sebelumnya. \"Sigur Rós World Tour\" ini merupakan rangkaian tur mereka ke beberapa negara di Amerika Utara, Eropa, dan Asia. Setelah Indonesia, Sigur Ros akan melanjutkan turnya di Asia, yakni ke Jepang, Korea Selatan, dan Cina."