Metrotvnews.com, Milan: Bek kanan Ignazio Abate mengaku yakin AC Milan bisa bersaing untuk meraih scudetto pada musim depan. Setelah mengawali musim dengan buruk, Rossoneri berhasil bangkit namun gagal membahayakan posisi Juventus yang telah dipastikan menjadi scudetto pada musim ini. Namun, setelah berhasil tampil apik sepanjang 2013, tim besutan Massimiliano Allegri sukses memburu posisi tiga besar dan berpeluang lolos ke Liga Champions pada musim depan. Abate mengaku puas dengan penampilan AC Milan dan optimistis bisa memastikan posisi ketiga saat menjamu AS Roma di San Siro pada Minggu (12/5). \Akan sangat luar biasa jika kami bisa memastikan posisi ketiga pada Minggu (12/5),\" ujar Abate seperti dilansir Corriere dello Sport. \"Kami ingin kembali berlaga di Liga Champions setelah mengawali musim ini dengan buruk.\" \"Tahun depan, saya yakin kami akan menjadi salah satu tim yang bersaing untuk meraih scudetto,\" tegasnya. "