REPUBLIKA.CO.ID, RAMALLAH -- Presiden Palestina Mahmoud Abbas berharap Amerika Serikat akan menekan Israel agar menerima baik dilanjutkannya pembicaraan perdamaian dengan dasar penyelesaian dua negara, kata seorang pejabat Palestina, Kamis (2/5). Abbas ingin Washington melakukan \tekanan serius\" atas Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu agar mensahkan penyelesaian dua negara dengan dasar garis perbatasan sebelum 1967, dengan sedikit pertukaran tanah, kata pejabat tersebut kepada Xinhua --yang dipantau di Jakarta, Kamis (2/5) malam. Abbas telah menjelaskan Menteri Luar Negeri AS John Kerry selama kunjungan Kerry ke wilayah itu mengenai usul untuk menghidupkan kembali pembicaraan perdamaian, yang telah macet sejak 2010, kata pejabat itu. Sikap Liga Arab belum lama ini, yaitu menerima pertukaran tanah yang sama, terbatas dan disepakati antara Israel dan Palestina, adalah hasil dari saling pengertian yang dicapai antara Abbas dan Kerry selama pertemuan mereka belum lama ini di Kota Ramllah, Tepi Barat Sungai Jordan, ia menambahkan. Pembicaraan perdamaian antara Israel dan Palestina telah berhenti pada 2010 karena masalah pembangunan permukiman Yahudi di Tepi Barat. "