Metrotvnews.com, Yogyakarta: Kegiatan berpolitik komunitas Islam belum dilandasi ilmu yang objektif, tapi hanya  dalil-dalil mistik, teologis, dan ideologis. Hal itu diungkapkan Guru Besar Fakultas Tarbiyah dan Keguruan Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga Yogyakarta Prof Dr Abdul Munir Mulkhan, Sabtu (11/5). Pada Political Gathering Membangun etika politik dalam ranah publik di Kampus Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, Munir menjelaskan,  politik muslim di negeri ini masih menjadi hal yang mistis dilandasi keyakinan seolah dengan menggunakan label Islam semua masalah bisa selesai, yang culas jadi karim, yang korup jadi saleh, yang politik uang jadi politik meritokrasi. \Tetapi tidak jarang kita bahkan melakukan mistifikasi. Islam dijadikan jamu mujarab, jamu sapu jagat, atau jimat sakti,\" jelasnya. Meski aktivis Muhammadiyah memiliki posisi strategis, tidak bisa berbuat banyak karena Muhammadiyah melarang aktivisnya terlibat dalam politik praktis."