Metrotvnews.com, Madrid: Selain membawa Barcelona selangkah lebih dekat dengan gelar juara Liga Spanyol, kemenangan 1-0 di kandang sendiri atas Levante pada Sabtu, memperlihatkan bahwa bek Eric Abidal sudah cukup bugar untuk memainkan pertandingan penuh, setelah ia menyelesaikan pemulihan dari cangkok hati. Mantan pemain internasional Prancis ini bermain sebagai bek tengah bersama Adriano, pertama kalinya pemain 33 tahun ini bermain selama 90 menit selama lebih dari satu tahun, dan membuktikan dirinya dapat menjadi opsi untuk berduet dengan Gerard Pique di jantung pertahanan untuk pertandingan pertama semifinal Liga Champions di markas Bayern Muenchen, Selasa. Pengalaman, kemampuan atletis dan sundulan Abidal dapat menjadi krusial saat menghadapi gempuran lini depan Bayern Muenchen, termasuk dari mantan rekan setimnya di timnas Franck Ribery. Adriano, yang seperti Abidal biasanya bermain di posisi fullback, digeser untuk mendampingi Pique pada pertandingan kedua perempat final Liga Champions bulan ini saat mereka bermain imbang 1-1 dengan Paris Saint Germain dan ia mendapat kartu kuning pada pertandingan itu, sehingga ia diskors untuk pertandingan Selasa. Pemain serba guna asal Brasil itu dimainkan sebagai bek tengah menyusul cedera yang menimpa kapten tim Carles Puyol dan pemain internasional Argentina Javier Macherano, yang kemungkinan akan kembali bermain pada pertandingan kedua melawan Bayern di Nou Camp pada 1 Mei. \Ini merupakan hari yang sangat menggembirakan bagi semuanya,\" kata asisten pelatih Barca Jordi Roura, yang sempat menggantikan Tito Vilanova, yang telah selesai menjalani perawatan kanker, pada konferensi pers setelah pertandingan melawan Levante. \"Abidal menggenapi pertandingan penuh dan ia merasa sangat baik.\" \"Untuk masalah sepak bola, saya pikir ia bermain di level yang sangat tinggi dan ia tahu benar bagaimana mendorong dirinya sendiri.\" Abidal merupakan salah satu pemain favorit para penggemar Barca, dan kembalinya dia beberapa saat sebelum pertandingan Liga Champions memperbesar prospek bagi dia untuk mengangkat trofi di Wembley untuk kedua kalinya dalam tiga tahun. Puyol memberi jalan untuk Abidal, yang baru kembali ke tim setelah menjalani operasi awal untuk membuang tumor dari hatinya, untuk menerima dan mengangkat piala tersebut pada 2011 menyusul kemenangan 3-1 Barca atas Manchester United di London. \"Kami akan mengevaluasi semua pemain pada beberapa hari mendatang,\" kata Roura. \"Semua orang berada yang berada dalam kondisi fisik sempurna memiliki kesempatan masuk tim inti pada Selasa.\" Kelihatannya Barca akan kembali memasukkan Lionel Messi ke tim inti, setelah ia absen pada pertandingan melawan Malaga. Pemain Terbaik Dunia asal Argentina itu berpacu dengan waktu untuk pulih dari cedera otot paha belakang, dan telah kembali berlatih pada pekan ini namun ia belum dnyatakan pulih total oleh staf medis. "