TEMPO.CO, Milan- Klub Seri A Italia, AC Milan telah mengonfirmasi bahwa pemain gelandangnya, Massimo Ambrosini tidak akan disodorkan kontrak baru. Ambrosini kini menjadi pemain dengan  bebas biaya transfer bagi klub yang akan memboyongnya. “Dengan sangat menyesal aku harus mengucapkan salam perpisahan kepada Ambrosini,” kata Adriano Galliani, selaku Wakil presiden AC Milan, seperti dikutip Sky Sports , Selasa 11 Juni 2013, waktu setempat. “Ini adalah keputusan yang sulit, dan penuh emosional.” Pemain berusia 36 tahun ini bergabung dengan Rossoneri, julukan AC Milan, setelah diboyong dari Cesena pada tahun 1995. Dua tahun kemudian, pada 1997, dia dipinjamkan menjadi pemain Vicenza sampai 1998. Ambrosini kurang lebih sudah bermain sebanyak 300 kali bersama AC Milan. Dia sempat merasakan empat kali gelar juara Seri A musim 1995-96, 1998-99, 2003-04, 2010,11. Juga dua gelar Liga Champions, musim 2002-03, dan 2006-07. Pemain dengan nomor punggung 23 ini dinobatkan sebagai kapten Rossoneri pada 2009, menggantikan Paulo Maldini. Karir sepakbola profesional Ambrosini berakhir setelah berkontribusi untuk AC Milan selama 18 musim.