REPUBLIKA.CO.ID, MILAN -- AC Milan bergerak cepat mencari pengganti Kevin Prince Boateng yang terus dikabarkan bakal hengkang dari San Siro akhir musim ini. Kubu i Rossoneri dikabarkan siap mengajukan penawaran untuk mendatangkan gelandang asal Jepang, Keisuke Honda dari klub asal Rusia, CSKA Moscow.  Proposal senilai 15 juta euro (Rp 189 miliar), disebut-sebut bakal menjadi tawaran yang diajukan untuk gelandang 26 tahun tersebut. Dilansir Tuttosport, Ahad (26/5), posisi Kevin Prince Boateng di San Siro memang tak lagi aman.  Hanya 13 kali dimainkan sang pelatih, Massimo Allegri sepanjang musim ini, membuat rapornya tak dipandang para petinggi klub. Kabarnya, bomber asal Ghana itu akan segera masuk daftar jual Milan dalam kisaran 20 juta euro (Rp 252 miliar).  Beberapa pekan terakhir, Boateng sendiri dikabarkan tengah dalam radar Tottenham Hotspur (Liga Primer Inggris) Paris Saint Germain dan AS Monaco (Ligue 1 Prancis). Adapun ketertarikan Milan kepada Honda bukanlah hal yang baru. Sebelumnya, pencetak sepuluh gol dalam 31 penampilan bersama CSKA Moscow semusim itu telah dibidik Milan dalam semusim terakhir.  Penggawa timnas Jepang untuk Kualifikasi Piala Dunia 2014 itu memukau Milan dengan performanya yang ciamik. Gelandang kelahiran Settsu, Osaka 13 Juni 1986 terkenal dengan daya jelajah dan keahliannya dalam mengeksekusi set piece. Kendala yang dihadapi Milan, hanya persoalan biaya tranfernya yang terbilang tinggi. Kubu CSKA Moscow kabarnya hanya akan melepas Honda dengan nilai tukar 20 juta euro (Rp 252 miliar).  Kendati demikian, diyakini Milan tetap akan mulus mendatangkannya ke San Siro. Alasannya, Moscow sendiri tentu tak ingin kehilangan uang mengingat kontrak Honda yang berakhir pada Desember esok. 