Metrotvnews.com: Acara realitas (reality show) Dutch siap akan mengirim orang ke planet merah dalam waktu sepuluh tahun. Beberapa persyaratan yang harus dipenuhi adalah sehat, baik, memiliki kemampuan bertahan hidup, berusia 18 tahun ke atas dan bisa berbahasa Inggris. Perusahaan yang disebut Mars One bertujuan mendaratkan empat astronaut pertamanya pada 2023 untuk sebuah acara realitas di TV yang akan mengikuti kegiatan manusia pertama untuk membangun koloni di Mars. \Pengelola telah menerima 10 ribu emaild ari lebih dari 100 negara yang berbeda dari orang-orang yang tertarik bergabung dengan misi ini,\" kata pendiri Bas Landsdorp di New York. Mereka mencari enam kelompok yang masing-masing terdiri dari empat orang. Sebuah kelompok akan melakukan perjalanan selama tujuh bulan setiap dua tahun sejak pengiriman pertama pada 2022. Biaya pengiriman misi pertama sekitar US$6 miliar. \"Kedengarannya seperti jumlah yang besar. Dan sesungguhnya memang membutuhkan banyak uang. Namun bayangkan apa yang akan terjadi ketika orang pertama mendarat di Mars. Orang-orang di seluruh dunia ingin melihatnya,\" ujar Landsdorp. "