Metrotvnews.com, Garut: Mantan Bupati Garut Aceng Fikri mangkir lagi saat dipanggil untuk menjalani pemeriksaan penyidik Polda Jawa Barat, Kamis (2/5). Salah seorang kuasa hukum Aceng, Latu Leni, menyebutkan, mantan bupati Garut tidak bisa memenuhi panggilan penyidik Polda lantaran kondisinya sakit. Hal itu dibuktikan dengan surat keterangan dari dokter. Namun, tambah Latu, Aceng akan memenuhi panggilan Polda pekan depan. Menurut Kepala Bidang Humas Polda Jabar, Komisaris Besar Polisi Martinus Sitompul, penetapan Aceng sebagai tersangka berdasarkan hasil gelar perkara disertai berbagai alat bukti, termasuk kesaksian sejumlah ahli. Namun, apabila tiga kali panggilan mantan orang nomor satu di Kota Garut ini tetap mangkir, pihak penyidik akan mejemput paksa. Pasal yang dilanggar Aceng adalah Pasal 310 KUHP Ayat 1 dan Ayat 2 dengan ancaman hukuman 9 bulan.  Skandal Aceng mencuat setelah ia menikahi Fani Oktora secara sirih yang usianya belum genap 17 tahun. Sebelumnya pada Kamis lalu, Aceng juga mangkir saat dipanggil untuk menjalani pemeriksaan Polda Jabar.