TEMPO.CO, Paris - Gelandang Paris Saint-Germain David Beckham adalah pemain yang modis baik di dalam maupun luar lapangan. Namun, siapa sangka kalau Bekcham memiliki selera musik yang tak sesuai dengan usianya. Rekan setim Beckham, Zlatan Ibrahimovic mengungkapkan, iPod mantan pemain bintang Manchester United itu dipenuhi lagu-lagu dari para penyanyi muda berbakat maupun grup band asal Amerika Serikat. \Kami mencari tahu isi daftar lagu di iPod Beckham, di kamar ganti,\" kata pemain internasional Swedia itu, Jumat, 3 Mei 2013. \"Ada banyak lagu dari Justin Bieber, Selena Gomez, dan Jonas Brothers.\" Ibrahimovic mengira Beckham mendengarkan lagu dari grup band seperti Oasis, Muse, ataupun Sex Pistols. \"Kami mengharapkan beberapa band rock Inggris dan hip-hop,\" tutur bekas pemain AC milan itu. \"Memang menyenangkan untuk mengetahui bahwa Beckham tidak mempunyai selera yang bagus dalam segala hal,\" Ibrahimovic menambahkan. Mungkin saja, iPod Beckham sering digunakan ketiga putranya."