Metrotvnews.com, Lisbon: Ricky van Wolfswinkel bisa membatalkan kontraknya dengan Norwich jika klub Liga Primer Inggris itu terdegradasi. Hal itu dikatakan agen van Wolfswinkel, Loius Laros. Striker berusia 24 tahun itu menjadi pemain termahal Norwich setelah menyepakati kontrak selama empat tahun senilai 8 juta poiundsterling pada Maret lalu. Namun, kontrak itu bisa dibatalkan seandainya the Canaries terdegradasi. \Ada klausal khusus dalam kontrak dimana Ricky van Wolfswinkel bisa memutuskan masa depannya seandainya Norwich terdegradasi,\" ujar Laros kepada surat kabar Portugal A Bola. Meski begitu, Laros menegaskan dirinya dan kliennya optimistis Norwich bisa bertahan di klub Liga Primer Inggris pada musim depan. "