REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu anugerah untuk insan musik di Indonesia, Anugerah Musik Indonesia (AMI) akan kembali digelar. Anugerah yang digelar untuk ke-16 kalinya ini akan diselenggarakan pada 2 Juli mendatang. Tahun ini, AMI Awards terbagi menjadi 49 kategori, mulai dari pop, rock, jazz, dangdut, keroncong, reggae, hingga rap. Ada juga tiga kategori bidang umum, yaitu Pendatang Baru Terbaik, Album Terbaik, dan Karya Produksi Terbaik. \Kategori ini dinamis, berubah setiap tahun, semoga ke depan ada penambahan kategori lagi sehingga AMI Awards dapat mencakup semua aspek, baik industri musik dan produksi musik,\" kata Syaharani yang sudah dua kali bergabung dalam tim kategorisasi. Selain Syaharani, ada pula Ikke Nurjanah, Ramondo Gascoro, Andre Sumual, dan Maera Panigoro. Di penyelenggaraanya kali ini, AMI memasukkan satu kategori baru, yakni Pop Urban. \"Pop urban itu pop yang punya influence musik dari RnB, soul, tapi aransemen popnya tetap kuat. Pop yang dikonsumsi kaum urban,\" kata Syaharani. Hasil yang sudah dikelompokkan dalam kategori tersebut dipilih oleh 200 anggota Swara dari AMI yang memilih secara independen dengan identitas yang dirahasiakan. Hasil pilihan anggota Swara yang terdiri dari musisi, pengamat, dan pelaku industri musik akan diserahkan pada akuntan publik untuk diolah. \"Hasil diberikan pada panitia semalam sebelum acara. Makanya piala AMI tidak pernah ditulis nama pemenangnya, hanya nama kategori,\" jelas Tantowi Yahya, Ketua Umum AMI Awards, menambahkan bahwa itu adalah konsep yang diadopsi dari Grammy Awards. AMI Awards akan menampilkan beragam musisi lintas generasi, termasuk Kla Project, Ikke Nurjanah, Nicky Astria, dan Dian Piesesha. "