TEMPO.CO, Pemalang -Kabar jatuhnya sebuah pesawat di wilayah Kabupaten Pemalang yang merebak di dunia maya sejak Selasa petang, 11 Juni 2013, menggemparkan ribuan warga sekitar lereng Gunung Slamet sisi utara. \Banyak warga yang mendengar suara pesawat terbang rendah sekitar pukul 18.00 WIB,\" kata Siswanto, 40 tahun, warga Dusun Siremeng Piler, Desa Simereng, Kecamatan Pulosari, Pemalang saat ditemui Tempo, Selasa malam. Namun, Siswanto dan belasan tetangganya tidak melihat pesawat itu dengan jelas. \"Langit gelap. Hanya terlihat lampu merah berkedip,\" imbuh Rusmed, 42 tahun. Setelah pesawat itu melintasi bukit Pasemoan, suara mesinnya tiba-tiba lenyap. \"Tapi tidak ada suara benturan atau ledakan.\" Hingga Rabu sekitar pukul 01.00 WIB, ratusan warga Desa Gombong, Kecamatan Belik, Pemalang masih menyisir sepanjang bukit Pasemoan. Bukit itu sekitar 10 kilometer di selatan Desa Karangsari, Kecamatan Pulosari, Pemalang. \"Penyisiran dilakukan sejak Selasa pukul 19.00 WIB,\" kata Sutopo, 26 tahun, warga Desa Gombong kepada Tempo seusai melakukan penyisiran. Karena belum membuahkan hasil, penyisiran akan dilanjutkan pada Rabu 12 Juni 2013 pagi ini. Warga Desa Gombong yang lain, Slamet, 24 tahun, menuturkan penyisiran juga dilakukan warga desa tetangga. \"Jadi dari sejumlah penjuru. Mulai dari bukit Pasemoan, bukit Cantok, sampai turun ke jurang Kalikembang.\" Penyisiran, kata dia, hanya mengandalkan lampu senter. Kabar jatuhnya pesawat latih itu juga menyibukkan puluhan anggota SAR, kepolisan, dan TNI. Truk dan mobil pikap yang mengangkut anggota SAR berlalu lalang menyibak kerumunan ratusan warga di sepanjang jalan Dusun Gunungkembang, Desa Gombong. Satu unit mobil pemadam kebakaran dan dua mobil ambulans juga disiagakan di jalan Dusun Gunungkembang. \"Kami siaga sejak Selasa pukul 21.00 WIB,\" kata Sunarto, sopir ambulans Puskesmas Pulosari, Pemalang. Meski informasi jatuhnya pesawat latih itu masih simpang siur, anggota SAR Purbalingga, Fatoni, mengatakan penyisiran akan dilanjutkan di perbukitan wilayah Desa Siremeng, sebelah barat Desa Gombong. \"Sembari menunggu info yang akurat.\" Dihubungi Tempo, Rabu sekitar pukul 02.30 WIB, Komandan Satuan Radar 214 Tegal Mayor Indra Aris Pujianto mengatakan pihaknya masih menelusuri informasi ihwal jatuhnya pesawat itu. \"Informasinya masih simpang siur,\" jelas Indra."