Sleman (ANTARA News) - Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta menemukan  tiga orang bakal calon anggota legislatif yang masih di bawah umur yang didaftarkan oleh partai politik. Ketua KPU Kabupaten Sleman, Djajadi, Senin mengatakan tiga bakal calon legislatif (bacaleg) tersebut masing-masing kelahiran 1993  dua orang, dan 1992  satu orang. \Dalam verifikasi berkas kami menemukan tiga bacaleg yang masih di bawah umur. Nanti akan kami beritahu partai yang bersangkutan, kemungkinan akan diganti,\" katanya. Ia mengatakan, temuan tersebut baru muncul pada pendaftaran Pemilu Legislatif 2014 ini. \"Pada pemilihan sebelum-sebelumnya tidak ada. Hari ini kami akan menyerahkan kembali evaluasi tersebut kepada setiap partai,\" katanya. Djajadi mengatakan, untuk pemilihan caleg pada 2014 di Kabupaten Sleman, para calon akan memperebutkan 50 kursi di legislatif. \"Partai yang nantinya akan ikut, yaitu Gerindra, PKB, Golkar, Hanura, Nasdem, PDI Perjuangan, PBB, PPP, PKS, PAN, dan Demokrat. Sementara, untuk PKPI tidak akan ikut karena tidak ada bacaleg yang diusung,\" katanya. Ia mengatakan, saat ini, sudah terdaftar 494 bacaleg yang berkasnya dievaluasi. Paling sedikit, jumlah bacaleg yang diusung dari PBB yaitu 19 orang. \"Mengenai kuota perempuan, secara global di Sleman sudah memenuhi sebesar 40 persen,\" katanya."