TEMPO.CO, Jakarta - Juru Bicara Kepresidenan Julian Aldrin Pasha menyatakan pemerintah Indonesia bakal segera memanggil Duta Besar Inggris untuk Indonesia terkait dengan pembukaan kantor Organisasi Papua Merdeka di Oxford, Inggris. Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa pun sudah melaporkan permasalahan ini langsung pada Presiden SBY. “Sejauh ini Kementerian Luar Negeri belum pernah menerima dukungan resmi dari pemerintah Inggris soal kantor perwakilan OPM. Inggris tetap pada sikapnya yang tidak mendukung gerakan separatis di Indonesia,” kata Julian kepada Tempo, Sabtu, 4 Maret 2013. “Pemerintah akan memanggil Dubes Inggris untuk Indonesia agar bisa memberikan penjelasan terkait masalah kantor OPM,” ujar Julian. Meskipun pemerintah Inggris menyatakan tidak mendukung OPM, Indonesia merasa perlu untuk mendengarkan sikap resmi dari negara kerajaan itu. “Kami belum tahu sikap resmi mereka.” Juru Bicara Kementerian Luar Negeri Michael Tenne menyatakan Duta Besar Indonesia untuk Inggris juga sudah menyampaikan perhatian Indonesia pada pemerintahan Inggris soal masalah OPM. “Pemerintah Inggris tetap menyampaikan kalau mereka tidak mendukung separatisme dan mendukung kedaulatan Indonesia,” ujar Tenne. Kementerian Luar Negeri pun mengaku sudah memantau kegiatan OPM di Inggris sejak lama. “Kami tidak pernah lengah dan selalu memantau mereka. OPM memang memiliki basis kegiatan di Oxford, dan belakangan sengaja membuka kantor untuk kumpul-kumpul anggota mereka,” ujar Tenne. Sebelumnya, Organisasi Papua Merdeka resmi membuka kantor di Oxford Inggris. Pembukaan kantor itu dihadiri oleh anggota parlemen Inggris Andrew Smith, Walikota Oxford Moh Niaz Abbasi, mantan Walikota Oxford Elise Benjamin dan koordinator Free West Papua Campaign (FWPC) Benny Wenda. Hadir pula pemain rugby nasional Papua New Guinea Paul Aiton, Jennifer Robinson dan Charles Foster dari kelompok pengacara internasional untuk Papua Barat, mahasiswa Universitas Oxford, warga Papua di Belanda dan pendukung Papua Merdeka di Inggris.