Metrotvnews.com, Jakarta: Komisioner KPU Hadar Hafis Gumai mengatakan, KPU hingga sekarang menemukan 17 nama ganda dalam daftar caleg. \Memang kami ketemu ada jumlah calon sampai hari ini yang dia dicalonkan secara ganda. Ada variasinya di parpol berbeda atau di dapil berbeda. Totalnya ada 17 nama calon yg ganda,\" ujarnya di Jakarta, Senin (29/4). Dikatakan, model penggandaan antara lain menduplikasi nama di partai yang sama tetapi dapil berbeda dan ganda nama caleg di dapil yang sama tapi parpol berbeda. Menurut Hadar, KPU memang secara kasat mata temukan penggandaan dari formulir BA. \"Ada yang berkasnya lengkap di satu parpol ada yang di parpol satunya kurang. Tapi dari formulir BA ini kami bisa mengetahui bahwa yg bersangkutan didaftarkan di dua dapil,\" ujarnya. "