REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Hingga April 2013 ini dari 524 program studi (prodi) dari semua Perguruan Tinggi Swasta (PTS) di DIY baru 84 persen yang sudah terakreditasi. Sisanya diharapkan bisa terakreditasi total hingga akhir 2013 ini. Koordinator Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) DIY,  Bambang Supriyadi menyatakan sebagian besar prodi yang belum terakreditasi tersebut adalah prodi-prodi baru. \Karenanya kita dorong untuk segera terakreditasi. Jangan sampai prodi yang sudah mendapat izin penyelenggaraan tetapi tidak terakreditasi,\" ujarnya saat memberikan sambutan pada puncak Milad Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) ke 32 di kampus setempat, Sabtu (20/4). Puncak Milad UMY tahun ini menghadirkan pembicara Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X sebagai pidato kunci. Raja Kraton Yogyakarta ini memberikan orasi budaya berjudul membangun karakter bangsa berbasis budaya dan agama. Dikatakan Bambang, selain mengurus akreditasi untuk prodinya, pihaknya juga meminta PTS di DIY untuk memasukkan pendidikan karakter dalam pendidikan di perguruan tinggi. \"Bagaimana bisa menyisipkan ajaran berani berkata jujur, menyampaikan yang benar dan menolak tegas korupsi,\" tegasnya. "