TEMPO.CO, Amsterdam - Ada kejadian menarik ketika Chelsea tengah merayakan gelar juara Liga Europa di Amsterdam Arena, Belanda, pada Kamis lalu, 16 Mei 2013. Seorang suporter Liverpool ikut bergabung di dalam perayaan emosional tersebut. Setelah laga melawan Benfica yang berakhir 21- untuk kemenangan Chelsea, Louis, 11 tahun, langsung berlari ke dalam lapangan. Bocah berambut pirang ini ingin foto bareng dengan penyerang dan manajer Chelsea, Fernando Torres, dan Rafael Benitez. Usai berfoto dengan Torres dan Benitez, Louis menyusup ke dalam barisan para pemain Chelsea yang sedang berjalan menuju tangga untuk menerima medali juara dari Presiden UEFA, Michael Platini. Ternyata, keberadaan Louis tak diketahui oleh para petugas keamanan. Louis berdiri tepat di belakang Torres, yang pernah bermain untuk Liverpool selama tiga tahun. Sesudah Torres dikalungkan medali oleh Platini, Louis pun tak menyia-nyiakan untuk berjabatan dengan legenda hidup tim nasional Prancis itu. Platini pun tersenyum kepada Louis. Bek Chelsea asal Brasil, David Luiz, yang berada di belakang Louis, hanya bisa tersenyum melihat aksi bocah itu. Setelah itu, Louis bergabung dengan para pemain Chelsea lainnya yang sudah berada di tempat penerimaan trofi juara. Louis pun ikut bergembira bersama armada The Blues. Ibu Louis, Margaret, mengaku terkejut dengan ulah anaknya. \Saya nyaris mati ketika melihat Louis pergi untuk meraih trofi juara,\" kata Margaret kepada The Sun. \"Saya tidak percaya itu adalah dia. Semua orang akan marah di Twitter dan saya masih syok.\" Bibi Louis, Fransesca, juga merasakan hal yang serupa dengan Margaret. \"Saya sedang menyaksikan pertandingan, namun tidak terlalu memperhatikan hal tersebut,\" ujar Fransesca. \"Saya kemudian melihat seorang bocah berambur pirang melewat layar dan saya yakin itu Louis.\" Namun, Louis ternyata merayakan momen emas tersebut hanya sebentar. Seorang juru bicara UEFA mengatakan, \"Anak muda tersebut secara diam-diam dikeluarkan setelah terlihat berada di tribun penyerahan gelar juara.\" Lain kali, Margaret dan Fransesca harus mengawasi Louis dengan saksama."