Malang (ANTARA News) - Kunci jawaban ujian nasional yang beredar di kalangan siswa kelas XII kota Malang, Jawa Timur, seharga Rp2 juta. \Kunci jawaban yang beredar itu untuk mata pelajaran matematika (hari ketiga) dan ditawarkan pada siswa Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 3 Malang,\" kata Ketua Komisi D DPRD Kota Malang Fransisca Rahayu Budiwiarti di Malang, Kamis. Untungnya, kata politisi Partai Demokrat ini, anak-anak lebih percaya pada kemampuan sendiri dan tetap jujur sehingga mereka menolak membelinya. Ia mengaku, ketika memantau pelaksanaan Ujian Nasional di SMAN 6, dia mendapatkan informasi dari Kepala Dinas Pendidikan Kota Malang Sri Wahyuningtyas ada seseorang yang menawarkan kunci jawaban seharga Rp2 juta. Dia langsung menceknya ke sejumlah sekolah dan ternyata kunci jawaban itu ditawarkan oleh seseorang  di rumah siswa satu hari sebelum pelaksanaan ujian matematika (Selasa, 16/4), karena matematika baru diujikan Rabu (17/4). Siswa ini tidak mau membeli karena harga terlalu mahal dan tidak percaya dengan bocoran kunci jawaban dari siapapun."