TEMPO.CO , Jakarta:Kepala Badan Kepegawaian Daerah Jakarta I Made Karmayoga mengatakan terdapat 980 peserta yang akan mengikuti ujian seleksi camat lurah tahap berikutnya. Seleksi berikutnya merupakan assessment atau kompetensi manajerial. \Dari 1.156 total peserta yang mendaftar beberapa orang gugur administrasi dan tidak hadir,\" kata Made, kepada Tempo, Ahad, 5 Mei 2013. Dari 1.156 pendaftar, sebesar 1.119 peserta lolos tahap administrasi. Namun, pada tahap ujian tertulis 139 orang tidak hadir. Sehingga yang akan mengikut tes tahap selanjutnya yaitu tes manajerial terdapat 980 orang. 139 orang yang tidak bisa hadir itu 98  yang melamar sebagai lurah dan 41 yang melamar sebagai camat. Dari 139 peserta yang tidak hadir pada tes kompetensi sidang kemarin diperbolehkan mengikuti ujian susulan. Terutama lurah dan camat definitif yang tidak dapat hadir karena sakit. ``Semua bisa ikut tes asal membawa surat keterangan dokter,\" kata Made, kepada Tempo, Ahad 5 Mei 2013. Pelaksanaan lelang jabatan sudah berlangsung dari saat pendaftaran online dari tanggal 8 hingga 22 April. Dilanjutkan dengan tes kompetensi bidang pada tanggal 27 dan 28 April. Kemudian akan dilanjutkan dengan tes manajerial yang akan diselenggarakan pada 6 Mei hingga 11 Juni nanti"