REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH -- Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Abraham Samad meminta masyarakat untuk melaporkan berbagai ketimpangan yang terjadi di daerah kepada lembaga tersebut. \Kami minta kepada seluruh masyarakat di Aceh khususnya dan Indonesia umumnya untuk melaporkan jika mengetahui adanya dugaan korupsi yang terjadi di setiap daerah,\" katanya di Banda Aceh, kemarin. Ia mengatakan, pihaknya akan menindaklanjuti setiap laporan ketimpangan terkait adanya dugaan korupsi yang dilaporkan masyarakat kepada lembaga pemberantasan korupsi tersebut. \"Masyarakat juga dapat melaporkannya kepada aparat penegakan hukum yang ada di daerah seperti kepolisian dan kejaksaan,\" katanya. Abraham Samad mengatakan, pihaknya akan memberikan progres terhadap berbagai laporan yang disampaikan masyarakat terhadap kasus dugaan korupsi di setiap daerah. \"Artinya, pelapor dapat mengetahui sejauh mana kasus yang dilaporkan tersebut dilakukan penanganan dan penindakan oleh KPK. Kami selalu transparan dalam penanganan kasus korupsi,\" katanya. Pimpinan KPK itu juga mengimbau kepada masyarakat agar tidak pernah takut untuk melapor pelaku yang dapat merugikan negara dan masyarakat, karena tindakan tersebut merupakan bagian dari jihad. Pihaknya, meyakini adanya laporan dari berbagai elemen masyarakat akan mampu membantu lembaga penegak hukum itu untuk mengusut tuntas berbagai kasus korupsi di Tanah Air. "