TEMPO.CO, Jakarta - Emiten pertambangan batu bara PT Adaro Energy Tbk (ADRO) mengklaim menyetor pajak kepada negara hingga US$ 700 juta tahun lalu. “Kami tidak hanya mengeksploitasi tapi juga memberi kontribusi untuk pembangunan negara,” ujar Direktur Keuangan Adaro David Tendian dalam jumpa persnya di gedung Bursa Efek Indonesia, Kamis 2 Mei 2013. David melanjutkan, Adaro juga ikut membangun pembangkit listrik demi menambah pasokan listrik di Indonesia. Proyek terbaru adalah Adaro membangun pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) di Kalimantan Selatan dengan kapasitas 2 x 100 megawatt. Adaro juga mengembangkan PLTU di Jawa Tengah dengan kapasitas 2 x 1.000 MW. Masing-masing nilai proyek yakni US$ 350 juta - US$ 400 juta untuk proyek di Kalimantan Selatan dan US$ 3 miliar - US$ 4 miliar untuk proyek di Jawa Tengah. “Energi itu juga jadi fokus kami karena kami melihat dibutuhkan ketersediaan listrik yang besar agar pembangunan lancar,” ucap David. Presiden Direktur Adaro Boy Garibaldi Thohir mengatakan saat ini perseroan sedang mengikuti proses kualifikasi tender pembangunan pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) Sumatera Selatan 9 dan Sumatera Selatan 10. Dalam tender proyek senilai US$ 3 miliar tersebut Adaro tergabung dengan konsorsium. \Kemungkinan pengumuman tender PLTU Sumsel 9 dan Sumsel 10 sekitar awal tahun depan,” ujarnya.  Untuk PLTU di Jawa Tengah, Boy mengatakan sedang dalam proses pembebasan lahan. \"Pembesasan lahan sudah hampir kelar\" kata Boy. Untuk proyek PLTU Jawa Tengah, financial closing dimulai Oktober dan diharapkan sudah bisa beroperasi pada 2017. Boy mengatakan Adaro juga bermain di lini bisnis pembangkit listrik selain di lini pertambangan."