TEMPO.CO,  London - Tawaran Adele, penyanyi sukses asal Inggris, untuk membeli 7 lantai apartemen untuk keluarga yang dicintainya, ditolak. Adele kini memang sedang ada di puncak ketenaran. Lagu Someone Like You yang dinyanyikan Adele dikabarkan menangguk duit sampai 30 juta poundsterling. \Adele ingin membagikan kebahagiaan dan kesuksesannya di keluarga besar, tetapi mereka secara sopan menolak maksud baik Adele,\" kata seorang sumber, Jumat 19 April 2013. Adele sangat mencintai keluarganya dan ia dekat dengan bibi, paman, serta semua sepupunya. Sebaliknya, mereka juga bangga dengan kesuksesan Adele. Semua keluarga Adele adalah pekerja keras dan mandiri. Penyanyi kelahiran Tottenham ini memang memiliki keluarga besar. Ibu Adele memiliki dua saudara perempuan. Kedua bibi Adele punya total 7 anak. Meskipun mereka menolak tawaran Adele, keluarga besar ini tetap harmonis. \"Kami semua menjalani kehidupan masing-masing, kami mandiri dan tidak membutuhkan bantuan Adele,\" kata salah satu bibi Adele, Anita Atkins. Menurut Atkins, mereka masih tinggal dalam jarak yang berdekatan satu sama lain dan hampir setiap hari masih berkomunikasi melalui telepon. Adele (24) sendiri, sudah memiliki keluarga sendiri dengan tunangannya Simon Konecki dan anak mereka, Angelo. Akhir tahun ini mereka berencana menikah. \"Ia sedang merencanakan sebuah upacara pernikahan untuk akhir musim panas atau akhir musim gugur,\" ujar seorang sumber."