Jakarta (ANTARA News) - Adik kandung dari Anis Matta, Saldi Matta, mengaku pernah meminjamkan uang kepada Ahmad Fathanah--yang merupakan orang dekat tersangka kasus kuota impor daging sapi Luthfi Hasan Ishaaq--dan menerima pengembalian uang tersebut lewat rekening bank. \Dia (Ahmad Fathanah) memang pernah kirim ke rekening pribadi saya, karena dia hutang sama saya sebesar Rp50 juta,\" kata Saldi usai pemeriksaan di gedung KPK Jakarta, Selasa. Saldi diperiksa oleh penyidik KPK sebagai saksi untuk Ahmad Fathanah yang juga merupakan salah satu tersangka kasus kasus kuota impor daging sapi. Menurut adik dari Presiden PKS tersebut, Fathanah meminjam uang pada November 2012 dan dikembalikan melalui transfer rekening pada Januari 2013. \"Saya tidak tahu dia pinjam untuk apa, karena dia memang tidak pernah bilang,\" kata Saldi. Saldi menyatakan alasan dia bersedia meminjamkan sejumlah uang kepada Fathanah karena unsur rasa percaya, lantaran Fathanah berasal dari keluarga terpandang di Makassar. \"Saya mulai dekat dengan Pak Ahmad sejak Juni 2012, itu karena hubungan bisnis,\" jelas Saldi. Namun, Saldi membantah bahwa dia pernah menangani acara milik PKS, meskipun kakaknya adalah salah satu petinggi partai tersebut. \"Saya memang adiknya Anis, tapi saya tidak berurusan dengan partai, dan klien saya hanya swasta dan perusahaan, tidak pernah partai,\" imbuh Saldi."