Metrotvnews.com, Jakarta: Adik kandung dari Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Anis Matta, Saldi Matta mengaku pernah meminjamkan uang kepada orang dekat mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq, Ahmad Fathanah. \Dia (Ahmad Fathanah) memang pernah kirim ke rekening pribadi saya, karena dia utang sama saya sebesar Rp50 juta,\" kata Saldi usai pemeriksaan di gedung KPK Jakarta, Selasa (7/5). Saldi diperiksa oleh penyidik KPK sebagai saksi untuk Ahmad Fathanah yang juga merupakan salah satu tersangka kasus kasus kuota impor daging sapi. Menurut dia, Fathanah meminjam uang pada November 2012 dan dikembalikan melalui transfer rekening pada Januari 2013. \"Saya tidak tahu dia pinjam untuk apa, karena dia memang tidak pernah bilang,\" kata Saldi. Saldi menyatakan alasan dia bersedia meminjamkan sejumlah uang kepada Fathanah karena unsur rasa percaya, lantaran Fathanah berasal dari keluarga terpandang di Makassar. \"Saya mulai dekat dengan pak Ahmad sejak Juni 2012, itu karena hubungan bisnis,\" jelas Saldi. Saldi mengaku Ahmad memprakarsai acara Smesco yang digelar oleh Saldi. Karena hubungan tersebut, Saldi lebih sering berkonsultasi perihal acara tersebut kepada Fathanah. Namun, Saldi membantah bahwa dia pernah menangani acara milik PKS, meskipun kakaknya adalah salah satu petinggi partai tersebut. \"Saya memang adiknya Anis, tapi saya tidak berurusan dengan partai dan saya klien saya hanya swasta dan perusahaan, tidak pernah partai,\" imbuh Saldi. Dalam kasus itu, KPK telah menetapkan lima orang tersangka yaitu Luthfi Hasan Ishaaq, Ahmad Fathanah, dua orang direktur PT Indoguna Utama yang bergerak di bidang impor daging yaitu Juard Effendi dan Arya Abdi Effendi, dan direktur utama PT Indoguna Utama Maria Elizabeth Liman. "