Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) menampung adik mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum. Ana Luthfie itu maju sebagai bakal caleg dari daerah pemilihan (dapil) Jawa Timur VI. Hal tersebut diktakan Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Bidang Ekonomi Partai Hanura Syaefunnur Mazhah saat ditemui di gedung Komisi Pemilihan Umum (KPU) Pusat di Jakarta, Minggu (21/4). \Adik kandung Anas bergabung dari Dapil Jawa Timur VI, Blitar,\" katanya. Selain adik Anas, adik mantan Presiden Abdurahman Wahid (Gus Dur), Khadijah Wahid, atau yang biasa disapa Lily Wahid juga mencalonkan diri dari Partai Hanura. Partai Hanura telah menyerahkan daftar bakal calon anggota legislatif (caleg) ke KPU. Dari total 560 bakal caleg yang diajukan, 361 di antaranya laki-laki, 199 perempuan. Dari bakal caleg yang diajukan, terdapat beberapa nama publik figur dan artis, di antaranya Gusti Randa dan David Chalik."