Metrotvnews.com, Athena: AEK Athena, Selasa (14/5), mengaku siap menyatakan diri pailit dan menerima konsekuensi terdegradasi ke Divisi III. AEK terdegradasi dari Liga Yunani untuk pertama kali sepanjang sejarah 89 tahun mereka pada musim ini. Klub itu terlilit krisis keuangan dan dilaporkan berutang pajak sebesar 170 juta euro. Hampir seluruh pemain utama AEK dijual agar klub itu bisa mendapatkan lisensi untuk berlaga pada awal musim 2012-13. Dalam sidang darurat pemegang saham, Selasa (14/5), klub itu mengumumkan bahwa mereka tidak akan berlaga di Divisi II Yunani dan akan secara formal memulai proses likuidasi pada 7 Juni. Konglomerat mintak Dimitris Melissanidis diperkirakan akan memimpin klub itu memperbaiki diri termasuk rencana membangun sebuah stadion baru. AEK secara tradisional adalah kelub ketiga terbesar Yunani setelah Olympiakos Piraeus dan Panathinaikos. 