Singapura (ANTARA News) - Mereka adalah salah satu band rock terbesar di planet ini, dan itu telah mereka tunjukkan. Tua-tua keladi, Aerosmith mengalirkan karisma saat mereka berjalan menuju ke panggung, saat konferensi pers di Singapura, Rabu, dan malam ini mereka manggung. Mereka berjalan dengan sedikit angkuh, dan cukup sigap untuk orang-orang pada usia 60 tahun. Hanya bagaimana mereka melakukannya? Vokalis Aerosmith,  Steven Tyler, percaya musik kunci awet muda. \Saya menikmati hidup ini seluruhnya untuk musik. Dan saya menjadi Peter Pan,\" kata aktris jelita Liv Tyler itu. \"Musik melakukan apa saja. Itulah mengapa  begitu populer. Semua orang suka menari untuk itu, bernyanyi untuk itu dan itu membuat Anda awet muda.\" \"Saya sudah menikah, dan aku hidup dan aku bernapas dan begitu ia (musik)  menawarkan kepada saya. Plus, wanita melakukan sesuatu untuk saya, saya bisa tidak bisa menjelaskan,\" kata rocker 65 tahun dengan senyum kecut. Meskipun umurnya \"Aerosmith telah bersama selama 43 tahun sekarang - band ini telah terjaga sepanjang waktu, dan cukup aktif di Twitter serta platform media sosial lainnya. Tyler percaya media sosial adalah cara yang baik untuk band ini  tetap berhubungan dengan penggemar, dan menunjukkan bahwa hal itu juga memberikan pendatang baru untuk industri dan kesempatan untuk mendapatkan beberapa eksposur. Namun, kadang-kadang dapat terlalu banyak hal yang baik. Gitaris Aerosmith, Joe Perry, mengatakan, kegunaan media sosial berarti anggota band harus terus-menerus memberikan yang terbaik, karena setiap kinerja cenderung direkam oleh seseorang dan berbagi dengan ribuan orang lain atas media sosial. \"Anda harus bermain baik sepanjang waktu sekarang, karena kau tahu itu  akan berakhir di YouTube tanpa  peduli apapun. \"Jadi jika ada, itu (media sosial) memberi kita sepatu but di pantat untuk terus berjalan, tidak ada istirahat malam,\" kata Perrym. \"Ini membuat Anda memeriksa untuk melihat apakah Anda sedang menukik turun lebih sering,\" katanya menyindir."