TEMPO.CO, Jakarta - Beberapa artis menunjukkan kepedulian mereka pada para korban bom Boston dengan mengadakan sebuah konser bersama. New Kids on The Block (NKOTB), Aerosmith, James Taylor, Dane Cook dan banyak artis lainnya akan tampil dalam sebuah perhelatan bertajuk Boston Strong: An Evening of Support and Celebration. Acara ini diadakan sebagai tanda penghormatan bagi semua yang terkena dampak bom Boston, yang terjadi pada 15 April lalu. Donnie Wahlberg, salah satu personil NKOTB mengatakan pada MTV, “Kami merasa terhormat bisa melangkah dan melakukan ini, menjadi bagian yang membantu para korban dan keluarganya,” katanya seperti dilansir E! Online. Wahlberg juga berharap bahwa konser ini bukan hanya sebagai ajang amal mengumpulkan uang donasi, namun juga sebagai penambah spirit bagi korban yang terkena dampak bom Boston. Menurut rencana, acara tersebut akan diadakan di TD Garden, Boston, Kamis, 30 Mei 2013, waktu setempat. Bom Boston merupakan tragedi dua ledakan saat berlangsungnya Maraton Boston 2013. Bom meledak dekat garis finish, di Boylston Street dekat Copley Square, pada pukul 14.50 waktu setempat. Karena kejadian ini tiga orang dinyatakan tewas dan 176 lainnya mengalami luka-luka. Tersangka Dzhokhar Tsarnaev ditangkap dalam kondisi terluka dan sang kakak yang juga menjadi tersangka, Tamerlan Tsarnaev, tewas dalam baku tembak dengan polisi.