REPUBLIKA.CO.ID, Untuk merawat dan membungakan anggrek butuh upaya tersendiri. Ini di antaranya: * Siram anggrek sekali sehari, sebaiknya sebelum matahari terbit. Untuk pemupukan, lakukan dua kali seminggu. Pemberian pupuk pertumbuhan (dengan kandungan nitrogen (N) tinggi) dilakukan seminggu setelah anggrek dipindahkan dari botol ke pot. Pemberian pupuk pertumbuhan bisa dilakukan sampai anggrek berbunga. Bila tanaman anggrek mulai besar bisa diseling dengan pupuk perangsang bunga (unsur fosfor-nya tinggi). Namun, pupuk perangsang bunga bukanlah keharusan. Asal dirawat dengan baik, tanaman anggrek bisa berbunga dengan sendirinya.  * Perhatikan takaran saat memupuk. Sebaiknya, larutkan satu sendok teh pupuk ke dalam empat liter air, lalu semprotkan.  * Lakukan pemupukan sebelum matahari terbit atau ketika matahari sudah condong ke barat.  * Tanggulangi hama dengan insektisida. Namun, jika kondisi tanaman sudah baik dan lingkungan juga bersih, pemberian insektisida tidak diperlukan.  * Munculnya bercak-bercak di daun merupakan pertanda tanaman anggrek terserang hama. Semprotlah dengan insektisida. Jika kemudian tumbuh anakan yang bersih dan sehat, penyemprotan insektisida sebaiknya dihentikan.  Tidak sulit bukan menerapkan rangkaian tips ini? Jika demikian, selamat bertanam anggrek.   