REPUBLIKA.CO.ID, Menjelang liburan panjang, biasanya mal-mal gencar menawarkan aneka diskon. Sebagai pembelanja cerdas, ada tips agar tidak mudah tergoda diskon. Berikut di antaranya:   Jangan menjadi konsumen yang konsumtif saja, tetapi harus produktif.   2. Kuda-kuda Pertahanan Menjaga dan menahan diri saat ada diskon besar-besaran. Kalau memang harus belanja silahkan saja. Tapi harus menahan diri untuk tidak keluar dari bujet yang sudah ditetapkan.   Hobi berbelanja bisa dimanfaatkan sebagai pemasukan. Barang yang menumpuk di lemari dan lama tidak dipakai bisa dijual kembali. Menggelar garage saleakan menambah pemasukan kantong.   4. Salurkan Hobi Mencoba menyalurkan hobi belanja dalam bentuk tulisan tidak ada salahnya. Menulis trik dan tips berbelanja juga bisa dilakukan. Siapa tahu nanti bisa diundang dalam satu diskusi atau bahkan menulis buku.   5. Hidup Realistis Sebaiknya menjauhlah dari siaran media yang memperlihatkan gaya hidup mentereng. Secara tidak langsung siaran tersebut bak menghipnotis untuk mengikutinya. Hiduplah apa adanya, jangan mudah tergiur dengan hidup elite. Sadarlah dengan berpikir dan hidup sesuai realita.   6. Kurangi Frekuensi ke Mal Jangan terlalu sering mengunjungi mal. Bukan berarti tidak boleh pergi ke mal, namun kontrol saja waktunya.   7. Kualitas, Bukan Kuantitas Sebelum belanja jangan tergiur harga yang murah. Utamakan kualitas barang agar awet dipakai. Jangan tergiur harga murah dan mendapat tumpukan barang dengan nominal uang sedikit.   8. Beli Barang Orisinal Sebaiknya lumpuhkan kebiasaan membeli barang tiruan. Terkadang membeli barang orisinal akan memberikan kepuasan lahir batin. Sehingga membuat anda cukup membelinya satu saja karena merasa terpuaskan. 