REPUBLIKA.CO.ID, Jika pilihan yang akan di-makeover adalah interior ruang tamu mungil, menurut konsultan interior Rani Anggraeni, perubahan yang bisa dilakukan adalah sebagai berikut: * Agar ruangan terkesan luas, ganti warna satu sisi (dinding) ruangan tamu. Bagian sofa panjang diganti dengan puff, ditambah dengan credenza sebagai tempat memajang pernak-pernik. Cukup letakkan satu sofa dan puff, agar ruangan terkesan lebih luas. * Dinding yang tadinya polos bisa ditambah dengan lukisan menarik agar dinding tidak lagi monoton. * Pilihan warna cukup disesuaikan dengan selera penghuni rumah. Warna-warna gelap akan memberi kesan ruangan semakin sempit. Hindari pula warna-warna mencolok. Pilihannya warna soft, atau netral. Warna hangat seperti coklat muda, krem, dan peach, juga bisa menjadi pilihan. * Warna gelap atau mencolok masih bisa dihadirkan di ruang tamu. Tapi, dengan cara satu sisi dinding dicat warna kesukaan penghuni rumah, tiga sisi lainnya dipoles dengan warna-warna yang lebih muda agar ruangn terkesan lebih luas. * Jangan meletakkan furnitur yang terlalu besar, atau detail, di ruang tamu. Pilih desain furnitur yang langsing dengan motif-motif simpel. 