TEMPO.CO, St Louis - Sergio Aguero mengutarakan tak ingin hengkang dari Manchester City. Pemain internasional Argentina itu ingin mengantarkan City meraih kesuksesan lagi setelah gagal meraih gelar di musim 2012/2013. Aguero dikabarkan bakal meninggalkan Stadion Etihad di akhir musim ini. Salah satu klub yang berminat memakai jasanya adalah Real Madrid. Klub Ibukota Spanyol itu sebenarnya sudah meminati Aguero sejak memperkuat Atletico Madrid. “Selalu ada rumor di musim panas. Namun saya sangat bahagia di City. Saya akan bekerja keras, dan hal lainnya hanya rumor,” kata Aguero kepada The Sun seperti dilansir Sports Mole , Sabtu, 25 Mei 2013. Bagi pemain yang biasa disapa Kun Aguero itu , kegagalan City meraih trofi bergengsi di musim ini bukanlah alasan untuk pindah ke klub lain. “Setiap pemain ingin bermain di klub besar yang meraih gelar. Kami tidak memenangkan apapun di musim lalu (2012/2013). Namun kami telah memenangkan piala dalam beberapa musim terakhir, jadi tidak ada alasan untuk pergi,” ujar Aguero. Sebelumnya, Direktur Eksekutif Manchester City Ferran Soriano telah menegaskan bahwa klubnya tidak punya niat sedikit pun untuk melepas Aguero  “Kami sama sekali tidak pernah mendapatkan tawaran. Jika ada tawaran, kami akan menolaknya,” tutur Soriano seperti dilansir Sky Sports , Jumat, 24 Mei 2013.