London (ANTARA News) - Sergio Aguero dan Yaya Toure masing-masing mencetak satu gol saat Manchester City memulai kehidupan sebagai mantan juara Liga Utama Inggris dengan kemenangan 2-1 atas tamunya West Ham United, Sabtu. City menyerahkan mahkota liga mereka kepada Manchester United pada awal pekan ini namun kesuksesan mereka menaklukkan tim papan tengah West Ham mempererat genggaman mereka kepada peringkat kedua dan membawa mereka lebih dekat ke kualifikasi Liga Champions. Aguero membuka gol melalui upaya bagus pada menit ke-28, pada hari yang cerah di Stadion Etihad. Itu merupakan gol hiburan terhadap ketidak mampuan City mengalahkan United, di mana Samir Nasri dan David Silva bertukar operan di sisi kiri sebelum pemain Prancis itu memberi umpan kepada Aguero untuk mencungkil bola melewati Jussi Jaaskelainen. Toure memperbesar keunggulan tujuh menit sebelum pertandingan usai melalui sepakan yang layak dikenang di mana dirinya melepaskan tembakan kaki kiri menuju sudut atas gawang dari tepi kotak penalti. Satu-satunya cacat bagi hari City terjadi pada masa tambahan waktu, ketika kiper Joe Hart membiarkan tembakan keras Andy Carroll melewati kakinya dan melintasi garis gawang. \Saya gembira dengan penampilan ini,\" kata pelatih City Roberto Mancini. \"Saya tidak gembira untuk gol-gol yang gagal kami cetak, sebagaimana kami semestinya dapat mencetak lebih banyak gol, namun hal itu telah menjadi masalah kami pada musim ini.\" Dengan United telah mengamankan gelar setelah mengalahkan Aston Villa pada Senin, perhatian pada akhir pekan ini terfokus pada pertarungan-pertarungan untuk menghindari degradasi dan mengamankan tempat Liga Champions. Dua kepentingan terjadi di Stadion DW, di mana tim peringkat ketiga dari bawah Wigan Athletic berupaya mengeluarkan diri mereka dari zona degradasi dan tim peringkat kelima Tottenham Hotspur berharap dapat menembus empat besar. Dengan tim peringkat ketiga Arsenal dan tim peringkat keempat Chelsea keduanya bertanding pada Minggu, kemenangan bagi Spurs akan membuat mereka naik ke peringkat tiga klasemen. Dua tim berniat untuk meninggalkan zona terbawah di Stadion Brittania ketika Norwich City menjamu Stoke City, sedangkan tim peringkat kelima dari bawah Newcastle United menjamu Liverpool yang masih berduka setelah penyerang Luis Suarez mendapat skorsing sepuluh pertandingan karena menggigit bek Chelsea Branislav Ivanovic. Di tempat lain, Everton akan berupaya menghidupkan kembali perjuangan mereka untuk sepak bola Eropa saat menjamu Fulham, sedangkan pertandingan lain di hari ini mempertemukan Southampton melawan West Bromwich Albion."