London (ANTARA News) - David Luiz mengimbau kepada Sergio Aguero agar meminta maaf atas aksi tekel yang dilakukannya ketika Manchester City mengalahkan Chelsea 2-1 dalam ajang Piala FA. David Luiz mengatakan, \Banyak orang berkata kepada saya mengenai aksi tekel itu. Saya tidak melihatnya karena itu terjadi di belakang saya. Saya tidak akan mengomentari hal itu. Aguero pemain hebat dan saya berpendapat bahwa ia perlu jujur terhadap dirinya sendiri dan menyatakan, saya tidak suka melakukan aksi tekel.\" \"Saya memaafkan setiap orang dalam hidup ini. Orang merasa senang ketika Aguero mencetak gol, melakukan banyak hal di pertandingan itu,\" katanya. \"Banyak orang berkata kepada saya, maaf ini tidak berkaitan dengan urusan saya. Aksi itu tentu tidak terpuji dalam sepak bola. Banyak anak menonton pertandingan itu dan ingin menyaksikan banyak hal yang baik, bukan halp-hal yang buruk,\" katanya. Ketika ia diminta tanggapannya atas aksi Aguero itu, pemain asal Brazil itu mengatakan, \"Tentu saya akan memaafkan setiap orang. Saya ingin menunjukkan banyak hal yang baik dalam sepak bola. Sepak bola senantiasa indah ketika anda bermain indah.\" Manajer Manchester City, Roberto Mancini mengatakan ia tidak melihat insiden itu. \"Sergio pemain yang baik,\" kata pelatih asal Italia itu sebagaimana dikutip dari laman Guardian"