REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Penyerang Manchester City, Sergio Aguero memperpanjang durasi kontraknya di Manchester City. Aguero menambah satu tahun kontrak yang akan mengikat dia di Manchester City hingga 2017. \Saya sangat bahagia di City dan saya merasa sangat diapresiasi,\" ucapnya pada situs resmi klub (www.mcfc.co.uk). Pemain internasional Argentina berusia 24 tahun itu telah mencetak 12 gol dari 30 pertandingan liga pada musim lalu, dan ia menyarangkan gol kemenangan ke gawang Queens Park Rangers yang mengamankan gelar 2011/2012 mereka. \"Sudah hampir dua tahun sejak saya tiba di sini dan terkadang saya merasa telah berada di sini sepanjang hidup saya,\" kata Aguero. Media Inggris sebelumnya banyak mengabarkan jika Aguero akan hijrah ke klub Liga Spanyol Real Madrid.  Namun faktanya, Aguero menjadi pemain terakhir City yang memperpanjang kontrak setelah Gael Clichy, Yaya Toure, dan David Silva. "