London (ANTARA News) - Penyerang Manchester City Sergio Aguero menandatangani perpanjangan kontrak satu tahun yang akan mengikat dia di klub Liga Utama Inggris itu sampai 2017, kata City pada Sabtu. Pemain internasional Argentina berusia 24 tahun itu mencetak 12 gol dari 30 pertandingan liga pada musim lalu, dan ia menyarangkan gol kemenangan ke gawang Queens Park Rangers yang mengamankan gelar 2011/2012 mereka, lapor Reuters. \Saya sangat bahagia di City dan saya merasa sangat diapresiasi,\" ucapnya pada situs resmi klub (www.mcfc.co.uk). \"Sudah hampir dua tahun sejak saya tiba di sini dan terkadang saya merasa telah berada di sini sepanjang hidup saya.\" Spekulasi media Inggris telah menghubungkan Aguero dengan kepindahan ke klub Liga Spanyol Real Madrid, namun ia telah menjadi pemain terakhir City yang memperpanjang kontrak setelah Gael Clichy, Yaya Toure, dan David Silva. (RF/I015)"