TEMPO.CO, Jakarta - PT Agung Podomoro Land mengumumkan rencana penawaran umum obligasi berkelanjutan I tahap I dengan jumlah pokok obligasi sebanyak-banyaknya senilai Rp 1,2 triliun. Direktur Utama Agung Podomoro, Trihatma Kusuma Haliman, memaparkan obligasi tersebut merupakan bagian Obligasi Berkelanjutan I dengan total Rp 2,5 triliun yang telah mendapat peringkat idA (Single A) dari Pefindo. \Obligasi ini ditawarkan dengan tingkat suku bunga tetap dan berjangka waktu selama 5 tahun,\" ujar Trihatma dalam paparan publik di Kuningan City, Kamis, 23 Mei 2013. Ia menjelaskan, terdapat dua alasan utama perseroan untuk menerbitkan obligasi ini. Alasan pertama adalah untuk pembiayaan ekspansi bisnis , dan selanjutnya adalah untuk refinancing pinjaman bank sindikasi yang kini memiliki bunga lebih tinggi. Obligasi ini akan ditawarkan dengan kisaran tingkat bunga 8,25 hingga 9,25 persen, pembayaran bunga akan dibayar setiap tiga bulan. Untuk penerbitan obligasi ini, perseroan menunjuak CIMB Securities, HSBC Securities Indonesia, Indo Premier Securities dan Mandiri Sekuritas sebagai penjamin pelaksana emisi."