REPUBLIKA.CO.ID, TEHERAN -- Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad, mengatakan, situasi yang tidak aman di Suriah akan membahayakan seluruh wilayah tersebut. \Jika Suriah menjadi tidak aman, keamanan negara lain di wilayah ini akan terancam, dan ini akan mengancam seluruh wilayah,\" kata Ahmadinejad dalam pertemuan dengan Essam el-Haddad, Penasehat Presiden Mesir Mohamed Moursi, Ahad (28/4) waktu setempat, seperti dinukil Press TV. Ahmadinejad menyerukan peningkatan upaya guna menyelesaikan kerusuhan yang berkecamuk di Suriah, melalui saling pengertian dan dialog. \"Setiap pemerintah baru yang telahir dari perang dan konflik di Suriah akan berarti kelanjutan ketidak-amanan untuk waktu lama,\" kata Ahmadijenad. Dikatakannya, Iran dan Mesir termasuk di antara negara penting yang dapat membantu menyelesaikan semua masalah dengan saling mendukung. Ia juga menyampaikan kesiapan Teheran untuk meningkatkan hubungan dengan Kairo dalam segala bidang, dan mengatakan Iran akan mendukung Mesir dalam langkahnya menuju kemajuan. Di kesempatan yang sama, El-Haddad mengatakan, Mesir juga menyerukan langkah mendasar guna mengakhiri pertumpahan darah dan konflik yang berlangsung di Suriah sesegera mungkin. \"Semua negara, seperti Iran dan Mesir, memikul tanggung jawab untuk menyelesaikan krisis di Suriah dan mencegah campur tangan asing di negeri tersebut,\" tuturnya. "