Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi III dari PPP Ahmad Yani menilai mantan Kabareskrim Susno Duadji sebagai korban dari lemahnya putusan Mahkamah Agung (MA) yang tidak mencantumkan perintah penahanan. \Materi hukum tidak berbicara karena hakim melupakan Pasal 197 KUHAP. Ini problem hukum dan menurut saya Susno adalah korban dari ketidakcermatan hakim,\" ujar Ahmad Yani kepada Media Indonesia, Senin (29/4). Kata Yani, putusan tersebut tidak bisa diterima. Jalan terbaik, menurutnya, ialah peninjauan kembali (PK). \"Putusan tersebut not acceptable. Keliru itu. Jalan terbaik ya PK atau batal demi hukum,\" tandasnya. Menurut Yani, PK perlu dilakukan sebagai pelajaran ke depan. Sebab, banyak kasus yang terjadi di Indonesia akibat lemahnya materi hukum. Yani juga menambahkan Kejaksaan Agung sebaiknya perlu memeriksa putusan itu sudah benar sesuai prosedur substansi atau belum, bukan sekadar melaksanakan putusan itu. \"Korbannya ya masyarakat kecil. Dalam hal ini Pak Susno juga jadi korban,\" tukasnya. "