TEMPO.CO, Jakarta -Berduet bersama Novita Dewi, Bebi Romeo jadi bahan bully-an Ahmad Dhani. Bebi menyanyikan lagu Afgan, berjudul Bawalah Cintaku, yang merupakan ciptaan dari Bebi Romeo sendiri. \Jasnya kebesaran, dasinya juga kurang rapih,\" kata Ahmad Dhani mengomentari penampilan Bebi bersama dengan Novita, di Studio RCTI, Jakarta, Jumat, 10 Mei 2013. Bebi menangkis kata-kata Dhani dan membuat Dhani semakin meledek Bebi. \"Kok jadi ngomentarin gue?\" Kata Bebi sambil tertawa di atas panggung X Factor Indonesia. Dhani pun tak mau kalah dengan kata-kata Bebi. \"Lagi kok kenapa lagunya lagu promosi?\" Kata Dhani berkomentar. Disambut tawa juri lainnya. Juri lain tidak jauh berbeda, memberikan komen yang tertuju untuk Bebi. Menurut Anggun, penampilan Bebi kalah dengan penampilan Novita Dewi. Dengan pandai, Bebi menjawab komentar Anggun. \"Itu namanya, Papa pingin anaknya juara,\" katanya lagi. Semua juri pun tertawa dengan komentar-komentar yang keluar untuk penampilan Bebi dan Novita tersebut."