Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Gubernur (Wagub) DKI Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mempersilakan warga Kelurahan Warakas, Jakarta Utara, mendukung langkah Lurah Warakas Mulyadi menggugat Gubernur dan Wagub DKI (Joko Widodo/Jokowi dan Ahok) atas pelaksanaan lelang jabatan lurah ke Mahkamah Agung (MA). Dukungan warga Warakas terhadap lurahnya ini justru mendapatkan apresiasi dari Ahok. “Ya bagus kan. Tidak apa-apa mendukung. Itu hak warga. Itu saja,” kata Ahok di Balai Kota DKI, Kamis (2/5), menanggapi gugatan ke MA atas tuduhan melanggar perundang-undangan terkait masalah lelang jabatan lurah dan camat. Namun, Ahok mengingatkan, seberapapun tingginya dukungan warga, tetap saja kewenangan memilih atau memberhentikan lurah ada di tangan gubernur dan wakil gubernur. Karena lurah atau camat adalah pegawai negeri sipil (PNS) merupakan di bawah kewenangan Gubernur DKI Joko Widodo. Lurah, jelas dia, bukan kepala desa (kades) yang dipilih oleh rakyat. Sehingga bupati atau wali kota, bahkan gubernur tidak memiliki kewenangan untuk memberhentikan kades. “Saya ingatkan lurah itu PNS, bukan kades. Kalau kades sih boleh-boleh saja karena diangkat oleh warga. Tapi lurah itu PNS, kami yang berhak untuk memilih mereka,” tukas mantan Bupati Belitung Timur itu. Untuk rencana pencopotan Mulyadi karena tidak ingin mengikuti prosedur yang berlaku, Ahok menyerahkan kepada Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI. Saat ini, kata dia, BKD yang bertanggung jawab untuk mengurus permasalahan tersebut. “Surat panggilan belum dikirim. BKD yang lagi mau atur penyelesaian masalah ini. BKD yang urus, saya enggak mengurus masalah itu,” ujarnya. Salah satu bentuk dukungan warga kepada Mulyadi dengan membentangkan spanduk dukungan sepanjang 10 meter dan lebar 50 sentimeter di samping kantor Kelurahan Warakas. Warga juga mengumpulkan tanda tangan bersama stempel itu untuk diserahkan kepada Jokowi. Warga juga berencana membawa piala dan penghargaan yang telah diraih warga selama kepemimpinan Mulyadi. Piala dan penghargaan itu akan ditunjukkan kepada Jokowi sebagai salah satu bentuk dukungan kepada Mulyadi. 