Metrotvnews.com, Jakarta: Jika PT Pam Lyonnaise Jaya (Palyja) mitra PT PDAM Jaya menolak melakukan rebalancing kontrak perjanjian kerja sama (PKS), Wakil Gubernur (Wagub) DKI, Basuki Tjahaja Purnama akan melaporkan para pemegang saham terbesar Palyja yaitu Suez Environment kepada Badan Arbitrase Singapura. Ahok sapaan akrab Basuki Tjahaja Purnama menegaskan, pihaknya tidak akan segan-segan melaporkan Suez Environment pemegang saham terbesar Palyja kepada Badan Arbitrase Singapura. “Dari pertemuan dengan Suez Environment, saya bilang, kami tidak mungkin menyetujui Anda menjual saham ke Manila Water. Karena anda tidak mau melakukan rebalancing. Aetra saja sudah mau lakukan itu. Kenapa Palyja tidak mau seperti itu, ya kita tidak usah negosiasi,” kata Ahok akhir pekan lalu. Wagub DKI itu menegaskan jangan sampai penundaan proses rebalancing tersebut memberikan dampak kerugian bagi Pemprov DKI. Dia juga tidak mau tahu menahu dengan alasan Suez Environment yang menilai isi rebalancing tersebut tidak menguntungkan pihaknya. “Jangan sampai nanti pas sudah selesai, kita musti bayar Suez sampai Rp10 trilliun. Itu kan lucu. Sekarang mana ada bisnis yang fair? Kamu kasih tahu saya negara yang mana ada bisnis yang seperti ini kontraknya. Kalau ada, biar saya yang investasi,” tegasnya. Tidak mau proses rebalancing antara PDAM Jaya dan Palyja berlarut-larut, dalam pertemuan dengan Palyja akhir pekan lalu, Ahok memberikan sejumlah pilihan kepada Suez. Salah satunya, Pemprov DKI akan memasukkan salah satu BUMD DKI yaitu PT Sarana Pembangunan Jaya sebagai salah satu investor Palyja. Sehingga pemegang saham di Palyja ada tiga pihak, yaitu satu dari pihak Pemprov DKI dan dua dari swasta yaitu Suez dan Astra. “Kita ingin bagi tiga sahamnya. Kita ingin PT Sarana Pembangunan Jaya masuk. Tapi katanya Manila Water tidak ingin. Kalau dia kan punya saham 51%, dia bisa kuasai semua kan. Tapi kita mau dia bagi tiga sahamnya, biar berimbang,” paparnya. Ahok sudah memerintahkan Asisten Sekretaris Daerah (Sekda) bidang Perekonomian DKI, Hasan Basri Saleh, untuk menggelar rapat mengenai pembelian saham Palyja. Kalau memang pilihan pertama yang dipilih, kesepakatannya harus diputuskan melalui rapat. Harus sudah ada keputusan apakah Palyja mau renegosiasi kontrak kerja samanya atau tidak. Karena melihat Suez Environment keberatan dengan pembagian saham tersebut, Ahok pun memberikan pilihan kedua. Yakni, masalah rebalancing kontrak akan dibawa ke Badan Arbitrase Singapura. Kalau pun kalah nantinya, Pemprov DKI akan ambil alih secara paksa perusahaan itu. 