Metrotvnews.com, Jakarta: Puluhan warga yang bermukim di Waduk Pluit, Kebon Tebu, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara mengadukan Gubernur Jakarta Joko Widodo ke Komnas HAM yang berkunjung ke wilayah tersebut. Mereka menyebut Jokowi dan pasangannya, Basuki Tjahja Purnama (Ahok) bohong. Wakil Gubernur DKI Jakarta, Ahok, menyayangkan tindakan Komnas HAM yang seolah menyalahkan pemprov tanpa menilik akibat dari banyaknya pemukiman di Waduk Pluit. \Komnas HAM bekingi salah. Itu melanggar HAM di mana. Justru lama-lama Komnas HAM saya pertanyakan ini. Melanggar HAM yang mana?\" Tukas mantan Bupati Belitung Timur itu di Balai Kota Jakarta, Rabu (15/5). Menurut dia, akibatnya fatal jika warga bertahan bermukim di Waduk Pluit. Penyempitan waduk karena pemukiman, mengakibatkan air di waduk meluap. Saat ini, luas Waduk Pluit tinggal 60 hektare akibat sedimen dan pemukiman. Awalnya, Waduk Pluit memiliki luas 80 hektare. \"Coba kalau misal Bendungan Muara Baru roboh ada rob. 2,8 meter loh airnya. Kayak tsunami mati 12 ribu nanti kami dibilang melanggar HAM karena membiarkan warga tinggal di daerah berbahaya, itu bahasanya. Sekarang mau pindahin orang baik-baik, melanggar HAM yang mana? Hamburger,\" tandasnya diiringi tawa."