TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan Pemerintah Provinsi akan merevitalisasi lima pasar tradisional di Jakarta yang saat ini kondisinya kumuh dan tidak terurus. Lima pasar tersebut adalah Pasar Blora, Sudirman, Jakarta Selatant; Pasar Kampung Duri, Tambora, Jakarta Barat; Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan; Pasar Nangka Bungur Kemayoran, Jakarta Pusat dan Pasar Pesanggrahan Jakarta Selatan. \Kami ingin revitalisasi pasar tradisional, kami sudah memiliki gambarnya,\" ujar Ahok di Balaikota Jumat 21 Juni 2013. Kondisi sejumlah pasar tradisional di DKI Jakarta sudah mengkhawatirkan. Usia pasar yang tua membuatnya sudah tak layak digunakan sebagai tempat kegiatan jual-beli barang. Sebelumnya diberitakan, Pemerintah Provinsi DKI bersama Kementraian Perdagangan (Kemendag) memiliki agenda merevitalisasi pasar tradisional di Jakarta. Sebagai langkah awal, revitalisasi pasar di daerah Meruya, Jakarta Barat. Pasar tersebut akan disulap menjadi pasar yang lebih modern sebagai pencontohan. Kepala Dinas Koperasi UMKM dan Perdagangan DKI Ratnaningsih mengatakan dana dari Kementerian Perdagangan sebesar Rp 5 miliar. Sedangkan dana APBD sebesar Rp 2,5 miliar. Nantinya pengelolaan pasar tersebut akan masuk pada UPT Lokbin. Ada 20 lokbin yang saat ini dimiliki oleh Pemprov DKI."