Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menilai tidak ada penghematan jika harga BBM dinaikkan. Dijumpai usai mengikuti Rakor dengan Gubernur seluruh Indonesia dengan beberapa kementerian di kantor Kemendagri, Jakarta, Selasa (16/4), Ahok mengatakan kenaikan harga BBM hanya akan mengurangi hutang negara. \Semua berpikir kalau subsidi dicabut atau dikurangi akan ada dana lebih, padahal tidak. Negara sudah defisit anggaran karena kasih subsidi ke BBM, jadi berhutang sana-sini. Kalau subsidi ditarik tidak ada penghematan melainkan pinjaman jadi berkurang,\" jelas Ahok. Ia mengatakan dalam rakor ada dua opsi yang ditawarkan terkait pengendalian BBM bersubsidi, yaitu semua kendaraan diharuskan membayar Rp6.500 atau harga tersebut hanya berlaku untuk mobil bernopol warna hitam. Lebih lanjut dikatakan, karena sudah tahu bahwa tidak akan ada pengalihan dana yang bisa dimanfaatkan, Ahok mengatakan pihaknya akan menggunakan APBD untuk menyediakan pelayanan masyarakat di bidang pendidikan, perumahan, transportasi, dan lainnya dengan harga yang murah. \"Jadi rencana pengendalian tidak tahu kapan. Tunggu lapor Presiden dulu. Tapi harganya kemungkinan pasti naik. Kalau naik Jakarta tinggal tunggu demonstran saja,\" pungkas Ahok."