Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) akan menggandeng Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam kasus mangkraknya pembangunan Jalan Layang Non-Tol (JLNT) Kampung Melayu-Tanah Abang atau biasa disebut Jalan Layang Casablanca. Hal itu bakal terjadi apabila ditemukan indikasi penyimpangan dalam proses audit yang sedang dilakukan oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) dan Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan (BPKP). \Kalau nanti hasil audit ternyata ada harga yang tidak sesuai, terlalu mahal, pasti BPK atau BPKP akan laporkan ke KPK. Itu urusan bagian hukumnya ya,\" kata Ahok di Balai Kota, Rabu (24/4). Ahok mengaku tidak segan-segan memenjarakan para pelaku penyimpangan bila terbukti ada tindak pidana korupsi dalam proyek yang menjadi bagian dalam pembangunan JLNT Kampung Melayu-Tanah Abang yang telah dimulai sejak 2011. \"Kalau ada yang begitu (korupsi), ya kami penjarain. Enggak saya kasih ampun. Kurang ajar namanya itu. Mengurangi volume kerja itu kurang ajar, manipulasi, korupsi. Jelas kalau soal itu,\" urainya. Dia berkukuh proyek pembangunan jalan layang itu baru dapat dilanjutkan seusai proses audit rampung. Namun, dia enggan menjelaskan kapan tepatnya kelanjutan pembangunan jalan layang tersebut. Seandainya hasil audit menyatakan proyek yang seharusnya berakhir pada akhir 2012 itu boleh dilanjutkan, Ahok menginginkan tender ulang meskipun sisa pembangunannya tinggal 17%. \"Ya harus tender. Sisa 17% itu kami tender. Perusahaannya yang ikut tender bisa sama, bisa juga enggak,\" ungkapnya. Proses tender ulang itu memang dinilai bakal mengulur waktu. Tetapi Ahok yakin pengerjaannya bakal kelar pada Desember tahun ini atau mundur enam bulan dari target penyelesaian yang seharusnya. Wakil Ketua DPRD DKI Triwisaksana mengatakan, Pemprov DKI harus melanjutkan pembangunan ruas Jalan Mas Mansyur yang sedang dipermasalahkan. Menurutnya, audit dapat dilaksanakan berbarengan dengan penyelesaian pembangunan jalan layang tersebut. \"Paralel saja dua-duanya dilakukan. Kementerian BUMN sudah bilang pertengahan tahun ini selesai. Gubernur enggak usah khawatir, yang penting demi rakyat,\" ujarnya. Pembangunan JLNT Kampung Melayu-Tanah Abang belum kelar hingga kini. Jalan layang sepanjang 5 kilometer ini sebelumnya direncanakan selesai pada akhir 2012. Namun, proyek yang dimulai di masa kepemimpinan Gubernur Fauzi Bowo itu harus dihentikan sementara karena diduga terdapat masalah dalam anggaran. Ada tiga paket pada JLNT ini, yaitu paket Casablanca, Prof Dr Satrio, dan Mas Mansyur yang digarap oleh tiga kontraktor yakni PT Wijaya Karya-Wijaya Konstruksi, PT Adhi Karya, dan PT Istaka Karya-Sumber Sari. Dari ketiga paket itu masih ada satu paket yang hingga kini masih dalam pengerjaan, yakni paket Mas Mansyur yang dikerjakan oleh PT Istaka Karya-Sumber Sari. Paket Mas Mansyur kini tinggal menyisakan pengerjaan sebanyak 17%. "