Metrotvnews.com, Jakarta: Ujian Nasional (UN) masih menuai pro dan kontra dari masyarakat. Banyak pihak yang tidak setuju dengan alat ukur kelulusan seorang siswa. Termasuk, mantan anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Basuki Tjahja Purnama. \Harapan saya enggak ada Ujian Nasional. Bikin stres. Ya orang kan mesti dihitung disiplinnya, bukan cuma dari UN. Orang mesti dilihat prosesnya. Kalau sistem pendidikan yang baik itu prosesnya, bukan hasilnya. Ini komentar pribadi ya,\" tandas pria yang saat ini menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta itu, di Balai Kota Jakarta, Senin (15/4). Menurut pria yang akrab dipanggil Ahok tersebut, UN justru menjerumuskan seseorang melakukan hal-hal di luar nalar. Ada sejumlah siswa yang diajak orang tuanya untuk pergi ke dukun hanya untuk meminta bantuan kelulusan. Padahal, hal tersebut tidak masuk di akal. UN juga memunculkan beberapa oknum sekolah yang mau dibayar mahal. Malah, sebagian meminta bayaran kepada orang tua. Orang tua pun rela mengeluarkan uang untuk biaya bimbingan belajar anaknya. Ada yang lebih gila lagi, lanjut Ahok, ada oknum guru yang mempersilakan murid-muridnya menyontek. \"Jadi sesuatu yang lucu. Sebagai wagub ya saya harus ikut (menerapkan UN). Tapi sebagai pribadi saya enggak mau UN. Apakah  kamu dapat ujian nilai tinggi menjamin karakter kamu bagus, kamu bisa disiplin kerja, kamu orang yang tahan banting, tahan menghadapi kesulitan? Tidak juga,\" tukas Ahok."