TEMPO.CO, Jakarta--Pemerintah DKI Jakarta tidak gentar menghadapi ancaman warga Taman Burung, Pluit menggunakan kekuatan Organisasi massa (ormas) dalam upaya penolakan pembangunan rumah susun (rusun) dikawasan itu. \Silahkan saja pasang bendera Ormas, Kita akan tetap tertibkan, itu tanah negara dan kita akan bangun Rusun,\" ujar Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahja Purnama (Ahok), di Balai Kota, Kamis 18 April 2013. Seperti diketahui, ratusan warga Taman Burung, yang berada di sekitar waduk Pluit, Jakarta Utara berencana menggunakan kekuatan ormas untuk menghentikan pemerintah DKI melakukan pembangunan rusun dikawasan itu, mereka sengaja mengibarkan bendera Ormas Gerakan Indonesia Baru (GRIB), pimpinan Hercules Rosario Marshal untuk menggagalkan rencana tersebut. Menurutnya, kebutuhan pemerintah DKI terhadap penyediaan rusun cukup mendesak, mereka segera membangun rusun di tanah-tanah milik pemerintah. \"Ini bukan tanah ormas siapapun, jadi kita akan gusur, terutama yang disipakan untuk percepatan pembangunan Rusun,\" ujarnya. Saat ini pemerintah DKI terus melakukan sosialiasi serta penertiban kawasan kumuh di daerah itu. Namun belum tahu kapan rencana pembangunan dilangsungkan. \"Nanti kita pikirkan ke mana saja mereka akan dipindahkan,\" kata dia. Upaya pembongkaran kawasan kumuh di wilayah Pluit Jakarta Utara terus dilakukan pemerintah DKI. Banjir yang melanda Jakarta Januari lalu ditenggarai salah satu penyebabnya akibat menyempitnya kawasan waduk karena pemukiman penduduk. Dengan pembangunan rusun itu, warga yang tergusur akan direlokasi ke kawasan tersebut."