Jakarta (ANTARA News) - Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau yang akrab disapa Ahok percaya bahwa final Liga Champions nanti akan diisi oleh dua tim dari Jerman yakni Borussia Dortmund dan Bayern Munchen. \Finalnya Jerman nanti,\" kata Ahok saat ditemui di ruangannya di Balaikota DKI Jakarta, Selasa. Meski begitu, Ahok yakin bahwa pertandingan antara Real Madrid menjamu Borussia Dortmund, akan dimenangi oleh Real Madrid di Stadion Santiago Bernabeu.  \"Skornya 2-0 untuk Madrid,\" katanya. Real Madrid membutuhkan kemenangan dengan unggul tiga gol tanpa balasan. Demikian juga untuk pertandingan antara Barcelona melawan Bayern Munchen, Ahok tetap mendukung Barcelona. \"Yang jelas, skornya kurang dari 5-0,\" kata Ahok. Untuk masuk final, Barcelona sendiri membutuhkan menang dengan selisih lima gol. Real Madrid akan menjamu Dortmund dini hari nanti, sedangkan Barcelona akan melawan Bayern Munchen Kamis dini hari."