Jakarta (ANTARA News) - Ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan-Hendra Setiawan, mengundurkan diri dari ajang Grand Prix Gold Badminton Asia Championships 2013 yang akan berlangsung 16-21 April di Taiwan karena Ahsan masih cidera pinggang. Otot pinggang Ahsan tertarik saat berlaga menghadapi Bao Chun Lai-Zheng Bo pada turnamen Axiata Cup 2013 di Stadion Badminton Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia, Minggu (14/4). \Ahsan masih sakit pinggang. Saat ini dia masih masa penyembuhan,\" kata pelatih ganda putra Pelatnas PBSI, Herry Iman Pierngardi, saat dihubungi ANTARA, Selasa. Herry menambahkan Ahsan-Hendra, yang saat ini mengejar peringkat setinggi mungkin demi mengamankan posisi mereka menjelang Kejuaraan Dunia, akan melanjutkan laga mereka di India Terbuka pada 23-28 April mendatang. Untuk meraih tiket turnamen yang berlangsung Agustus mendatang, pemain minimal harus duduk pada peringkat 20 dunia dan agar tidak melalui tahap kualifikasi Ahsan-Hendra harus meningkatkan peringkat mereka. \"Targetnya nanti mereka tambah poin untuk naikkan peringkat,\" kata Herry. Ahsan-Hendra, yang dipertemukan usai Olimpiade London 2012, saat ini telah mencapai ranking 14 dunia. Peringkat mereka meroket dari peringkat di bawah 50 dunia. Mereka berhasil meraih gelar perdana Malaysia Terbuka Super Series 2013 dan menembus semifinal pada turnamen keenam mereka di All England 2013."