REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA  -- Penangkapan secara tiba-tiba Aiptu Labora Sitorus oleh Bareskrim Mabes Polri mendapat protes keras dari Kompolnas. Komisioner Kompolnas, Edi Saputra Hasibuan menyatakan protes terhadap Bareskrim terkait penangkapan secara tiba-tiba tersebut. Edi menjelaskan, tak ingin nantinya dijadikan kambing hitam atau dituduh kongkalikong melakukan jebakan menangkap Labora. \Jangan tangkap dia di depan Kompolnas,\" katanya ketika dihubungi Republika, Sabtu (18/5) Ketika mengonformasi penangkapan tersebut, dia mendapat jawaban dari Bareskrim kalau pihak terkait sudah diikuti Polda Papua semenjak berangkat dari tempatnya, sampai Harmoni dan menuju Kompolnas. \"Tapi kami menyayangkan tindakan itu,\" katanya "