Metrotvnews.com, Jakarta: Polda Papua saat ini masih menyelidiki bintara Polri Aiptu Labora Sitorus yang melakukan transaksi sekitar Rp1,5 triliun dalam lima tahun atau sejak 2007 sampai 2012. \Terkait bintara yang di Papua tersebut sedang dilakukan penyelidikan oleh Polda Papua,\" kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat (Karo Penmas) Divisi Hubungan Masyarakat (Humas) Polri Brigjen Pol Boy Rafli di Jakarta, Rabu (15/5). Pemeriksaan terhadap Aiptu LS untuk mengetahui apakah aset yang dimiliki tersebut terkait dengan perbuatan-perbuatan hukum atau hal-hal yang terkait dengan tindak pidana dan masih menunggu hasil kesimpulan penyidik, katanya. Polda Papua bergerak menindaklanjuti laporan Pusat Pelaporan Analisa Transaksi Keuangan (PPATK) soal rekening gendut anggota Polres Sorong Aiptu LS. Polda Papua sudah melakukan penyelidikan, LS diketahui berbisnis BBM dan kayu. "