JAKARTA- Anggota Polres Raja Ampat, Aiptu Sitorus mengadu ke kantor Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) terkait kasus rekening gendut yang dimilikinya. \Saat ini kami sedang di kantor Kompolnas, pertemuan masih berlangsung,\" ujar Kuasa Hukum Labora Sitorus, Markoni Koto saat dihubungi okezone, Sabtu (18/5/2013). Kendati demikian, Markoni enggan untuk membeberkan tujuan kedatangannya ke Kompolnas. \"Nanti, saya jelaskan,\" kata Markoni. Sebelumnya diberitakan, Aiptu Labora Sitorus menjadi sorotan masyarakat karena memiliki rekening mencapai Rp900 miliar. Transaksi keuangan yang dilakukannya selama lima tahun mencapai Rp1,5 triliun. Diduga rekening gendut milik Labora diperoleh dari hasil bisnis penyelundupan Bahan Bakar Minyak (BBM) dan penyelundupan kayu. Namun, hal itu dibantah oleh Labora Sitorus. Menurutnya, uang yang dia miliki adalah hasil bisnis keluarganya. Saat ini, sekira 60 rekening yang diduga milik Labora dan keluarganya diblokir. "