Metrotvnews.com, Sidoarjo: Air dalam kolam penampungan lumpur panas di Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, meluber melewati bibir tanggul. Lantaran itu, Badan Penanggulangan Lumpur Sidoarjo (BPLS) terus mengawasi kondisi tanggul penahan lumpur Lapindo. Di titik 41 di Desa Renokenongi, ketinggian endapan lumpur mendekati bibir tanggul, Sabtu (11/5). Bahkan, airnya meluber dari elevasi ketinggian mencapai 11 meter. Tumpahan air mengalir menuju bekas jalan tol Porong-Gempol. Bekas jalan tol itu tak lagi dapat dilewati masyarakat umum. Jalan itu hanya untuk jalur transportasi pekerja BPLS untuk menguatkan tanggul. Kondisi mengkhawatirkan pun tampak di hampir seluruh titik tanggul. Sebab, genangan air di kolam penampungan meninggi. Kondisi itu dikhawatirkan dapat menggerus tanggul yang berbatasan dengan jalur kereta dan Jalan Raya Porong. Sejak Jumat (10/5), pekerja terus mengawasi dan menguatkan tanggul. Polisi dan TNI menjaga ketat. Sebab sebelumnya, warga setempat melarang para pekerja memperkuat tanggul hingga mereka mendapat pelunasan ganti rugi akibat terkena dampak lumpur.