Jakarta (ANTARA News) - Perusahaan penerbangan Air Asia berusaha meningkatkan jumlah pelanggannya pada tahun 2013 melalui peluncuran fitur baru kartu serbaguna blitzCard hasil kerjasama dengan bioskop Blitzmegaplex. \Melalui fitur baru kartu tersebut, pemilik blitzCard sekarang tidak hanya dapat membeli tiket bioskop saja tetapi dapat memanfaatkannya untuk reservasi tiket pesawat Air Asia dan hotel rekanan maskapai kami,\" kata Kepala Pemasaran Air Asia Expedia, Stanley Mangindaan di Jakarta, Selasa. Dia mengatakan penambahan fungsi layanan untuk kartu tersebut merupakan bentuk rintisan kerjasama Air Asia dengan Blitzmegaplex. \"Ini merupakan bentuk kerjasama pertama di 2013, untuk kerjasama selanjutnya akan kami umumkan pada Juni,\" kata Stanley. Penambahan layanan pada kartu tersebut merupakan upaya menangkap peluang menjelang periode liburan dari April sampai September 2013. \"Selama 30 April sampai 31 Mei 2013 kami memberikan promo menarik terlebih bagi pemilik blitzCard yang bertransaksi melalui situs www.airasia.com untuk reservasi pesawat dan hotel pariode 30 April-30 September,\" kata Stanley. Pada kuartal pertama tahun 2013, pengguna yang bertransaksi memesan tiket pesawat dan hotel rekanan Air Asia secara online tumbuh 3 persen dibanding periode yang sama (year to year) tahun 2012. Air Asia menargetkan peningkatan jumlah pelanggannya tapi tidak menyebutkan jumlah pelanggan secara pasti karena program kerjasama tersebut masih merupakan rintisan sehingga dapat digolongkan sebagai riset mengetahui pasar. Sementara itu, Direktur Pemasaran Blitzmegaplex Dian Sunardi Munaf mengatakan tidak terdapat halangan bagi para pemilik blitzCard dalam memaksimalkan fitur baru hasil kerjasama kedua perusahaan tersebut. \"Saya kira mereka akan sangat terbantu oleh fitur baru dari Air Asia yang optimal jika pelanggan bertransaksi melalui internet. Sebagian besar dari mereka sudah `melek` internet sebagaimana mereka kerap memesan tiket bioskop via online,\" kata dia. Air Asia memang menggarap dengan intensitas tinggi bagi tujuan penerbangan domestik dan kawasan Asia Tenggara mengikuti permintaan pasar yang tinggi. \"Memang kota seperti Shanghai, Hongkong, Beijing, New York dan London merupakan tujuan yang menarik untuk dikunjungi. Tapi permintaannya belum setinggi tujuan kawasan Asia Tenggara,\" kata Stanley. Sepanjang Januari-Maret 2013, lima besar kota tujuan penumpang dari Indonesia yang memesan tiket online maskapai Air Asia adalah Singapura dengan  458 pemesanan, Denpasar 402, Kuala Lumpur 294, Bangkok 135 dan Yogyakarta 90.  (A061/A039)"