TEMPO.CO, Bandung--Band legendaris dunia, Air Supply menutup konser musik World Asia Tour 2013 dengan menghibur ribuan penggemarnya di kota Bandung, Ahad malam, 5 Mei 2013. Konser bertajuk Journey of The Legend with Amanda Brownies itu diselenggarakan di Trans Grand Ballroom Hotel The Trans Luxury Hotel, Jalan Gatot Subroto Bandung setelah sebelumnya digelar di Bali, Pekanbaru dan Balikpapan. Sebanyak 1200 penonton memenuhi Grand Ballroom The Trans Luxury Hotel untuk menikmati lagu-lagu lawas Air Supply dan melihat langsung soft duo rock asal Australia, Graham Russel dan Russel Hitchcok. Sejak pukul 19.00 WIB, penonton sudah mengantri dan menunggu giliran untuk masuk ke dalam Ballroom. Baru sekitar pukul 20.30 penonton yang dibagi kedalam tiga kelas, yaitu platinum, gold dan silver bisa masuk. Sekitar pukul 21.10 WIB, dua musikus dunia itu muncul di atas panggung dan membuka konser dengan lagu Even the Nights are Better. Para penggemar yang telah menunggu lama histeris dan riuh bertepuk tangan. Tampil dengan konsep full band, Air Supply memboyong personel tambahan Jonni Lighfoot (bass/vokal), CJ Burton (drums), Amir Efrat (piano/keyboard/vokal), dan Aaron McClain (lead gitar/vokal). Mengenakan pakaian serba hitam, mereka kompak menembangkan lagu-lagu hitsnya. Suara emas Russel Hitchcok dipadu dengan petikan gitar Graham Russel menjadi kian merdu ketika mereka menyanyikan lagu Just as I am, Every Woman in The World dan Here I Am. Di sela penampilan, Graham kemudian menyapa para penggemarnya. \Apakah kalian siap mendengarkan lagu-lagu romantis?\" kata dia. Lantas keduanya menyanyikan lagu Chances. Penonton yang pada umumnya pasangan dewasa itu pun ikut bernyanyi. Meski umur mereka sudah tidak muda lagi, namun Russel bersaudara ini sangat atraktif menghibur penonton. Lagu berirama nge-bit berjudul Dance With Me membuat penonton semakin bersemangat. Dilanjut dengan tembang berjudul The Power of Love, Me and The River dan Twi Kess Lonely In The World. Suasana semakin hangat ketika band memainkan lagu The One That You Love. Sambil bernyanyi, Russel dan Graham turun ke kursi penonton dan menghampiri penggemar. Secara spontan, para penggemarnya berebut ingin foto bareng dan bersalaman. Suasana akrab kian menyelimuti konser musik tersebut. \"Apakah kamu siap bernyanyi bersama?\" tanya Russel pada penonton. Lagu Lost in love dan Sweet Dream membuat penonton semakin larut dengan suasana nostalgia. Apalagi saat alunan musik dari tembang berjudul Making Love Out of Nothing at All dimainkan, penonton serentak berdiri mendekati penggung untuk bernyanyi bersama dan mengambil gambar. Bukan hanya penonton dewasa, beberapa remaja muda pun ikut menonton pertunjukkan musik yang direncanakan digelar pada bulan Maret lalu. Namun ditunda hingga bulan Mei karena pihak Air Supply yang berhalangan. Penantian mereka seakan terbayar dengan belasan lagu yang dimainkan secara apik oleh Air Supply. Joseph Martam, salah seorang penggemar Air Supply mengatakan puas dengan penampilan Air Supply dan senang melihat jumlah penggemar Air Supply di Bandung yang banyak. \"Air Supply itu grup lama, tapi ternyata penggemarnya banyak. Audiens hafal lirik lagunya dan ikut bernyanyi, itu sangat bagus dan menghibur,\" katanya pada Tempo, Ahad, 5 Mei 2013. Air Supply merupakan band legendaris yang memiliki hits sukses di seluruh dunia. Tahun 1980 lagu-lagu mereka termasuk dalam delapan Top Ten Hits di Amerika Serikat. Hingga sekarang mereka telah menjual lebih dari 100 juta kopi. Penggemarnya pun berasal dari banyak kalangan. Tidak hanya kalangan dewasa, anak muda pun menggilai lagu-lagu Air Supply. Sekitar 120 menit menghibur penggemarnya, Air Supply kemudian menyuguhkan lagu andalan yang ngehits di awal tahun 1990 sebagai lagu penutup, yaitu Good Bye dan Without You. Lirik romantisnya menutup konser mereka di kota Paris Van Java, Bandung."