Metrotvnews.com, Jakarta: Maskapai berkonsep low cost carrier (LCC) PT Indonesia AirAsia atau AirAsia berencana membangun terminal LCC di bandara yang ada di Indonesia. Direktur Komersial AirAsia Bernard Francis menuturkan board of director AirAsia telah membicarakan rencana tersebut. \Kami memang berminat. Sebab di Malaysia dan Thailand, AirAsia memang membangun terminal untuk maskapai LCC. Sehingga, kami juga akan melakukan hal sama di Indonesia,\" tutur Bernard di Jakarta, akhir pekan lalu. Bernard berharap rencana tersebut dapat dilakukan dalam beberapa tahun ke depan. Menurutnya, dengan adanya terminal khusus LCC, akan jauh lebih efisien. \"AirAsia akan menjadi penggerak untuk pembangunan terminal khusus tersebut dan nantinya terminal LCC tidak hanya untuk penumpang kami tetapi juga penumpang maskapai LCC yang lainnya,\" ujar Bernard. Pembedaan terminal untuk maskapai berkonsep full service carrier (FSC) dan LCC, menurut Bernard, sangat dibutuhkan untuk lebih memaksimalkan terminal. Bernard mencontohkan, terminal LCC tidak membutuhkan lounge dan power hybrid lantaran fasilitas di bandara yang ada sekarang banyak yang tidak diperlukan untuk terminal LCC. Justru, lanjutnya, yang dibutuhkan oleh penumpang LCC hanyalah harga atau biaya yang rendah dan airport tax (pajak bandara) yang rendah. \"Kalau buat kami (AirAsia), tidak perlu lounge, tidak perlu power hybrid yang penting adalah lower airpor tax dan banyak penumpang yang bisa terbang. Adanya mal kecil seperti di Kuala Lumpur International Airport LCC juga perlu karena mereka jauh lebih menyukai berbelanja daripada ada lounge,” tambahnya. Adapun, untuk lokasi terminal LCC, tambah Bernard, bila di Soekarno Hatta tidak akan dikembangkan lagi maka AirAsia dapat menggunakan peluang di bandara yang lain yakni seperti di Bandung. Pasalnya, AirAsia memulai penerbangannya dari Bandung. Bernard mengungkapkan, dibidiknya Bandung dengan mengingat perjalanan Jakarta-Bandung saat ini dapat ditempuh dalam waktu dua hingga tiga jam tetapi di masa depan kalau ada high speed train, jarak Jakarta-Bandung bisa menjadi 20 menit. “Jadi, mungkin lebih senang melakukan investasi itu di Bandung dibandingkan di Jakarta yang tidak ada ruang lagi. Itu yang saya pikirkan dan sedang dalam pebincangan dengan BOD,\" imbuhnya. Bernard juga mengatakan, tidak menutup kemungkinan untuk membangun terminal LCC di Surabaya. Namun, menurutnya, perlu ditinjau kembali permintaan dan armadanya. Bernard menambahkan, dari 26 bandara yang dikelola perusahaan BUMN PT Angkasa Pura I dan II, sedang dipelajari juga termasuk hambatan-hambatannya. Bernard melanjutkan, seyogianya butuh waktu sekitar lima tahun untuk membangun terminal LCC seperti yang ada di Kuala Lumpur International Airport, Malaysia. \"Contoh saja, untuk membangun KLIA itu butuh waktu dua tahun dan pembangunan berjalan tiga tahun jadi mungkin akan siap tahun ini, itu real experience di Malaysia. Jadi butuh waktu lima tahun lagi, atau kalau bisa dipercepat hanya butuh waktu tiga tahun. Yang lebih dipentingkan slot dan landasan ada,” tukasnya. "