REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Duet akting dua bintang besar India ini selalu ditungg-tunggu penggemarnya di seluruh dunia. Terakhir kalinya Aishwarya Rai Bachchan dan Shahrukh Khan menembus box office dengan film mereka yang berjudul `Devdas` pada 2002 yang merupakan garapan Sanjay Leela Bhansali. Sejak itu, banyak hal telah berubah. Misalnya, Aishwarya menikah, mengambil nama keluarga Bachchan yang terkenal, dan cuti dari aktivitas perfilman untuk fokus menjadi seorang ibu. Sekarang, mantan Miss World ini dikabarkan sedang didekati sutradara kondang, Farah Khan untuk menjadi pemeran utama dalam film `Happy New Year.` Pasangan mainnya adalah `the King of Khan.` Aktris ini tampaknya menunjukkan minat dalam film, tapi belum membaca naskah. \Aishwarya rupanya ingin membaca naskah sebelum ia mengambil keputusan apapun. Dia ingin membacanya bersama dengan penulisnya dan Shahrukh, kemudian dia akan memberikan jawaban,\" ujar salah satu sumber, dilansir dari Hindustan Times, Ahad (5/5). Sampai sekarang, `Happy New Year` tertunda karena Shahrukh sedang sibuk membungkus syutingnya dengan sutradara Rohit Shetty untuk film `Chennai Express.` Farah Khan mengonfirmasi bahwa selain Shah Rukh Khan dan Abhishek Bachchan, film ini juga akan dimainkan dua aktor laki-laki lainnya. \"Aku bertemu wajah baru setiap hari. Aku sedang melihat-lihat seorang gadis baru yang akan cocok untuk keempat pahlawan dalam film ini. Aku akan menemukan wajah segar untuk itu,\" ujarnya. "