TEMPO.CO, Amsterdam - Klub raksasa Liga Belanda Eredivisie , Ajax, telah resmi memperpanjang kontrak pelatih Frank de Boer. Ajax mengikat pelatih 43 tahun itu dengan kontrak hingga Juni 2017. Sebelumnya, kontrak De Boer akan habis pada Juni 2014 mendatang. Ajax tampaknya tak ingin kehilangan pelatih yang telah mempersembahkan tiga gelar Eredivisie berturut-turut itu. De Boer telah melakoni 120 pertandingan di Ajax, dengan catatan 62,5 persen menang, 18,3 persen imbang, dan 19,2 persen kalah. “Kontrak baru ini adalah hal yang saya inginkan,” kata De Boer seperti dilansir Sky Sports , Rabu, 22 Mei 2013. “Kami mencapai kesepakatan dengan cepat. Kami sangat puas. Sekarang saya bisa melanjutkan apa yang telah kami mulai, dan saya tak sabar untuk melakukannya.” Mantan pemain tim nasional Belanda itu sempat dilirik Manchester City untuk menggantikan Roberto Mancini. Bahkan, De Boer sendiri pernah mengutarakan dirinya tertarik mengarsiteki The Citizens. Kini semua spekulasi tersebut telah menguap. De Boer mengaku betah berada di Amsterdam. “Saya sangat menikmati tinggal di sini, dan keluarga saya bahagia berada di sini. Kami sangat puas,” ujar De Boer. “Saya melihat cukup banyak tantangan di sini.” Direktur Sepakbola Ajax, Marc Overmars, mengutarakan kesepakatan ini bukan suatu hal yang mengejutkan. “Kami telah mencapai kesepakatan. Ini hal bagus untuk Ajax, karena Frank tetap bersama klub,” tutur mantan pemain Barcelona dan Arsenal itu.