Metrotvnews.com, Musi Rawas: Politisi senior Akbar Tanjung dianugerahi gelar kehormatan Kesultanan Palembang Darusalam. Politisi yang bekibar pada zaman Orde Baru tersebut dinilai memiliki dedikasi, kontribusi, dan rasa kepedulian terhadap nilai nilai budaya lokal terutama budaya Kesultanan Palembang.   Penganugerahan gelar kehormatan dilakukan oleh Sultan Mahmud Badaruddin III Prabu Diraja di Auditorium Pemerintah Kabupaten Musi Rawas dalam rangkaian Hari Ulang Tahun Kabupaten Musi Rawas. Akbar menyebut gelar yang baru saja disematkan kepadanya itu membawa konsekuensi besar karena dirinya kini menjadi bagian dari keluarga besar Kesultanan Palembang Darussalam.   Gelar Pangeran Zuriat yang merupakan kehormatan bagi dirinya, imbuh Akbar, akan dibuktikan dalam berbagai kelembangan secara nasional yang bersumber pada nilai-nilai budaya lokal yang harus dijaga dan dilestrikan.   Kesultanan Palembang Darusallam merupakan kesultanan tertua jika dibandingkan dengan Kesultanan Nanggoe Aceh Darusallam bahkan dari Kesultanan Brunei Darusallam. Kesultanan itu merupakan tonggak awal sejarah perkembangan Islam khususnya di Sumatra Selatan dan Indonesia sejak 1.039 tahun yang lalu. 