REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Majelis Penasihat Korps Alumni Himpunan Mahasiswa Islam (KAHMI) Akbar Tandjung mengenang Agus Salim Sitompul sebagai sosok yang berdedikasi tinggi. \Dia sejarawan HMI, kenal betul HMI, karakter HMI, dan cita-cita HMI. Pemikirannya tentang keislaman dan kenegaraan disebarkan pada semua kader HMI,\" kata Akbar saat dihubungi Republika, Sabtu (18/5). Kepergian Agus, menurut Akbar, merupakan kehilangan besar bagi HMI. Kader HMI lintas generasi tidak lepas dari sentuhan Agus. Ketua Dewan Pembina Partai Golkar itu mengungkapkan, Agus tidak pernah menolak memberikan latihan kepemimpinan. Mulai dari tingkatan dasar, hingga latihan kepemimpinan di HMI pusat.  \"Kami betul-betul kehilangan, tiga pekan lalu saya masih sempat telepon beliau. Memang sudah di rumah sakit, kesehatannya memang naik turun,\" ungkap Akbar. Agus Salim Sitompul menghembuskan nafas terakhir di Rumah Sakit Sardjito, Yogyakarta, Sabtu (18/5) siang. Guru besar di IAIN Sunan Kalijaga Jogjakarta itu semasa hidupnya dijuluki sebagai sejarawan HMI.  "