Metrotvnews.com, Makassar: Kejuaraan nasional (kejurnas) reli seri pertama bertajuk Rally of Celebes 2013 bertempat di areal perkebunan tebu Takalar, Makassar, Sulawesi Selatan, tuntas digelar, Minggu (5/5). Pembalap perwakilan DKI Jakarta Akbar Hadianto berhasil menjuarai seri Celebes yang memiliki panjang lintasan 163,56 kilometer dan 13 special stage (SS) ini. Turun dengan Mitsubishi Evolution X dan dinavigatori Arianto Sjarief, Akbar menang dengan membukukan catatan waktu 2 jam 06 menit 31,3 detik. Di posisi kedua masih ditempati pereli DKI Jakarta, Priamanaya Djan bersanding dengan navigator Yudi Herwanto (Jawa Barat). Menggeber mobil Mitsubishi Evolution X, Priamanaya menaklukkan track Takalar yang berdebu dan cenderung keras dengan catatan waktu 2 jam 15 menit 41,1 detik. Sedangkan pada peringkat ketiga diraih pereli DKI Jakarta lainnya Erwin Mancha bersanding dengan navigator Maman Aruman (Jawa Barat). Erwin yang turun dengan mobil Ford Fiesta mencatat perolehan waktu 2 jam 18 menit 09,8 detik. Sedangkan pembalap andalan tuan rumah Subhan Aksa yang memimpin perolehan waktu pada hari sebelumnya, Sabtu (4/5), melorot ke posisi kelima di hari terakhir kompetisi. Juara nasional reli tiga kali berturut-turut pada 2009, 2010, 2012 itu membukukan catatan waktu 2 jam 28 menit 53,1 detik. Dari delapan SS yang dipertandingkan di hari terakhir kompetisi, Subhan sempat memimpin di SS9 Parangbaddo, namun tertinggal dan kehilangan catatan waktu di seluruh SS tersisa. Subhan mengalami penurunan penampilan dan meraih waktu kurang baik karena mendapat masalah pada mesin mobil Mitsubishi Evolution X yang mengalami water hammer. Hal itu terjadi saat dia melintasi water splash yang menurun dan cukup menukik dengan kecepatan yang tinggi. \Untuk bisa masuk kategori nasional sebenarnya kita harus bagus di ketiga-ketiga serinya,\" papar Subhan. \"Tapi masih bersyukur karena kita masih bisa dapat enam poin,\" imbuhnya. Sedangkan menanggapi penampilan gemilangnya, Akbar mengaku puas dan senang. \"Terus terang saya sangat senang bisa menang di seri yang pertama ini. Mudah-mudahan bisa menjadi awal yang baik,\" ujarnya. Dengan hasil baik di seri pertama akan menjadi penyemangat baginya untuk menguasai dua seri lagi yang akan dihelat di Sumatera Utara dan Kalimantan Selatan untuk keluar sebagai juara nasional reli tahun ini. \"Insya Allah dengan awalan yang baik ini membawa hal yang baik juga untuk dua seri selanjutnya,\" harapnya. \"Target saya juara nasional,\" imbuhnya, singkat. Akbar mengaku menggunakan strategi yang berbeda dari hari sebelumnya. Tak hanya itu, bongkar-pasang setelan suspensi dilakukan beberapa kali untuk mendapatkan ketepatan. \"Terus terang kemarin cuaca cukup panas dengan keadaan track yang lumayan rusak. Sehingga kita memakai strategi dari yang lain dari hari kemarin. Suspensi kita rubah juga masih belum pas, tapi sudah cukup bagus,\" pungkasnya. Untuk diketahui, kejurnas reli seri pertama ini diikuti empat belas peserta. Mereka adalah Subhan Aksa dengan navigator Hade Mboi, Alan Nizar/Dg. Nai, Akbar Hadianto/Arianto Sjarief, Indra Rizky S/Rexi Arianto, H.Irfan/Indar, M. Affan Ali/Indar, dan Frans Yohannis/Muknaidar Gasba. Peserta lainnya, Eddy WS/Syariful Adil D., Erwin Mancha/Maman Aruman, MBN Boyke/Ario Danau, H.A. Rizki Prayoga/Kukuh Prihastowo, Priamanaya Djan/Yudi Herwanto, Reza Pahlevi/A Zulfadly, dan Andry Tanudjaya/Ade Ramadhan. "