TEMPO.CO, Manchester - Pemain depan Manchester United , Wayne Rooney, melontarkan sanjungan kepada rekan setimnya Robin van Persie, yang sukses mengakhiri paceklik gol selama 10 pertandingan. Van Persie menyumbangkan satu gol dalam kemenangan 2-0 Red Devils atas Stoke City, dalam lanjutan Liga Primer Inggris, di Stadion Britannia, Minggu, 14 April 2013. “Saya yakin dia memikirkan tentang hal itu (paceklik gol) sebelum menendang penalti. Namun, dia menunjukkan keberaniannya untuk melangkah dan melaksanakan tugasnya. Kredit untuknya atas hal tersebut,” kata Rooney. Rooney, yang bermain sebagai pemain gelandang dalam pertandingan tersebut, merupakan eksekutor utama MU ketika mendapatkan hadiah penalti. Akan tetapi, Rooney punya catatan buruk di musim ini. Dia sudah dua kali gagal menuntaskan tendangan penalti. Ketika MU mendapat hadiah penalti melawan Stoke, Van Persie yang maju sebagai algojo. Van Persie sangat percaya diri mengeksekusi tendangan 12 pas tersebut. Van Persie tentu berada dalam tekanan besar karena dia gagal membukukan gol dalam 10 pertandingan terakhir. Namun, mantan pemain Arsenal itu akhirnya sukses menjalankan tugasnya. Rooney pun berharap Van Persie bisa terus mengoyak jala lawan di laga-laga selanjutnya. “Setiap pemain di dunia telah memiliki pertandingan tanpa mencetak gol. Robin terus bekerja keras dan untungnya dia berhasil mengakhiri puasa gol,” tutur Rooney. “Semoga dia bisa terus mencetak gol karena dia akan menjadi pemain besar dalam beberapa pertandingan berikutnya bagi kami.”