Metrotvnews.com, Manchester: Striker Manchester United Robin van Persie mengaku dirinya sangat lega setelah mengakhiri puasa gol selama 10 laga saat Manchester United menang 2-0 atas Stoke pada Minggu (14/4). Striker Belanda itu mencetak gol dari titik penalti setelah dia dijatuhkan oleh Andy Wilkinson untuk memastikan Setan Merah meraih tiga poin. Gol itu mengakhiri puasa gol mantan striker Arsenal itu sejak MU menang 2-0 atas Everton pada pertengahan Februari. \Semua orang bisa melihat bahwa saya sangat lega dan senang. Selain meraih kemenangan, saya juga sangat senang mencetak gol,\" ujar Van Persie kepada BBC. Setelah mencetak gol dari titik penalti, Van Persie berlari ke arah bangku pemain pengganti Setan Merah untuk merayakan gol itu bersama rekan-rekan setimnya dan arsitek Alex Ferguson. Ferguson pun mengaku menikmati selebrasi itu. \"Dia hampir membunuh saya. Dia sepertinya lupa saya sudah berusia 71 tahun.\" \"Selebrasi itu luar biasa karena menyatukan emosi para pendukung dan pemain,\" imbuh arsitek Skotlandia itu. "