Metrotvnews.com, Surakarta: Pengusaha angkutan di wilayah Solo Raya berencana untuk mogok beroperasi pada Sabtu (27/4). Aksi itu sebagai protes mereka terhadap kebijakan pengetatan distribusi Solar bersubsidi. \Kesepakatan setop operasi itu berdasarkan rapat yang kami gelar Selasa (23/4) malam,\" kata Ketua DPC Organisasi Pengusaha Nasional Kendaraan Bermotor di Jalan (Organda) Kota Surakarta Joko Suprapto ketika dihubungi, Rabu (24/4). Menurut rencana, aksi akan digelar mulai pukul 05.00 WIB hingga pukul 17.00 Wib. Pada rentang waktu tersebut seluruh kendaraan pelat kuning akan menghentikan operasi. \"Kecuali untuk angkutan yang membawa barang-barang yang mudah busuk, mereka mendapatkan pengecualian,\" imbuh Joko. Wali Kota Surakarta Hadi Rudyatmo mengaku bisa memaklumi rencana aksi DPC Organda Solo Raya. Sebab, hal itu merupakan bentuk perwujudan aspirasi. \"Ya silakan saja. Tapi saya minta lakukan pada waktu yang tepat, yang sekiranya tidak mengganggu aktivitas masyarakat,\" kata Rudy. "