Metrotvnews.com, Kediri: Kelangkaan solar yang masih terjadi di Kediri, Jatim mulai mempengaruhi belasan usaha penggilingan batu di daerah ini. Sejumlah pengusaha penggilingan batu harus mengurangi volume penggilingan akibat susahnya mendapatkan solar. Bukan itu saja beberapa diantara mereka terpaksa menghentikan aktifitas penggilingan. Slamet, salah satu pemilih usaha mengatakan dia harus merumahkan empat tenaga kerja akibat kelangkaan solar itu. \Ini betul-betul membuat kami susah, tolonglah pemerintah agar serius memikirkan orang seperti kami ini,\" ujar Slamat yang ditemui di sentra penggilingan batu Desa Kwadungan Kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Kamis (18/4). Dia menuturkan saat normal belasan pemilik usaha pengilingan yang ada di Desa Kwadungan bisa mengirimkan hingga 4 truk batu koral sehari untuk masing-masing pengilingan. Tiap mesin pemecah membutuhkan sedikitnya 10 liter solar per hari. Saat ini usaha yang mempekerjakan puluhan warga sekitar itu nyaris lumpuh. "