Metrotvnews.com, Pontianak: Ketua Mahkamah Konstitusi M Akil Mochtar berjanji sebagai pemimpin lembaga negara itu akan menegakkan terus prinsip independensi. \Negara hukum itu mensyaratkan hakim yang tidak takut atau khawatir kepada pihak luar karena bertindak independensi dan imparsial (pandangan yang memuliakan kesetaraan hak setiap individu),\" katanya di Rumah Adat Melayu Pontianak, Kalimantan Barat (Kalbar), Jumat (19/4) malam. Ia mengemukakan hal itu saat memberikan sambutan dalam silaturahmi Majelis Adat Budaya Melayu (MABM) Kalbar dengan Ketua Mahkamah Konstitusi. MABM Kalbar mengundang Akil dalam silaturahmi peringatan 16 tahun MABM Kalbar sekaligus sebagai acara syukuran atas terpilihnya salah satu putra provinsi itu sebagai pemimpin pada lembaga negara tersebut. Akil dilantik sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) pada 5 April lalu. Ia juga adalah salah satu anggota Dewan Penasihat MABM Kalbar. Dalam kesempatan itu, ia didaulat untuk memberikan sambutan dan sosialisasi mengenai tugasnya sebagai Ketua MK menggantikan Mahfud MD. Menurutnya, memimpin lembaga negara seperti MK bukan perkara mudah karena MK kini menjelma menjadi lembaga modern dan terpercaya. Kondisi MK memang bukan dibentuk olah ketua, tetapi para hakim. Namun, dalam konteks tertentu, figur ketua sangat berpengaruh bagi performa lembaga tersebut. Ia mengatakan, untuk bisa sampai di posisi tersebut modal yang disiapkan sangat besar, yakni kepercayaan dari para kolega, yaitu hakim di MK. \"Namun di sisi lain, setelah memanggul jabatan itu, di hadapan saya sudah ada hamparan luas tanggung jawab,\" katanya. "