TEMPO.CO, Jakarta - Manajer Tim Senior Taekwondo, Dasantyo Prihadi, menyatakan sejak menggelar pemusatan latihan nasional (Pelatnas) pada Oktober 2012, pihaknya baru mendapatkan dana penggantian untuk akomodasi atlet sepanjang dua bulan. “Jadi baru diganti untuk Oktober dan November saja,” ucap Dasantyo saat dihubungi, Ahad, 19 Mei 2013. Sedangkan untuk Desember 2012 hingga April 2013 belum ada dana akomodasi atlet yang diganti oleh pemerintah melalui kantor Kemenpora. Dasantyo menyatakan bukan hanya dana akomodasi yang belum diganti tapi juga biaya makan atlet. “Secara keseluruhan biaya operasional belum diganti,” ungkap dia. Sejak Oktober 2012, sesuai dengan permintaan Komite Olahraga Nasional Indonesia, Pengurus Besar Taekwondo Indonesia menggelar Pelatnas. Pada Oktober, lanjut Desantyo, ada 51 taekwondoin yang mengikuti Pelatnas. Desantyo menaksir, dalam sehari biaya  penginapan di POPKI Cibubur mencapai  Rp180.000, Begitu juga dengan kebutuhan makan atlet. “Untuk biaya kesehatan saja sudah habis sekitar Rp60 juta,” ucap dia. Lebih lanjut, ia berharap kepada pemerintah agar dana talangan ini bisa segera diganti. Untuk itu, pihaknya akan mencoba menemui KONI Pusat dalam waktu dekat. Sebelumnya, Ketua  Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas (Satlak Prima),  Surya Dharma, membenarkan  ada dana akomodasi atlet Taekwondo yang belum terbayar. Menurut dia, belum dibayarkannya dana itu karena terjadi keterlambatan saat mengajukan penggantian. “Jadi sudah hangus dananya. Kami telah  mengembalikan sisa anggaran ke kas negara,” ucap Surya . Satlak Prima merupakan penanggung jawab pelatnas SEA Games ke-27/2013. Satuan Pelaksana ini dibentuk oleh Menpora. SEA Games ke-27 berlangsung di Myanmar, 11-22 Desember 2013.