TEMPO.CO, Jakarta- Ketua Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas (Satlak Prima), Surya Dharma, membenarkan ada dana akomodasi pelatnas SEA Games atlet Taekwondo yang belum terbayar. “Belum dibayarkan karena terlambat mengajukan penggantiannya. Jadi sudah hangus dananya,” ucap Surya saat dihubungi kemarin. Lantaran terlambat, Satlak Prima terpaksa mengembalikan dana pengganti ke kas negara. Surya menyebutkan keterlambatan pencairan dana terjadi sebelum dia menduduki kursi Ketua Umum Satlak Prima. Ia menjelaskan kalau prosedur untuk mengganti dana atlet terlambat diajukan maka secara otomatis sisa anggaran mesti dikembalikan ke kas negara. Menurut Surya, Satlak Prima hanya menyalurkan anggaran bagi kebutuhan pada atlet. Lebih lanjut, Surya mengaku tidak tahu ihwal dana akomodasi untuk apa yang dipakai oleh atlet Taekwondo. “Tapi itu terkait dengan Pelatnas SEA Games Myanmar,” ucap dia. Sebelumnya, Komandan Pelatnas Taekwondo, Airlangga, menyatakan ada dana akomodasi atlet yang belum diganti. Pihaknya hanya mendapat penggantian uang saku atlet saja yang sebelumnya ditalangi . “Itu pun baru cair pada Januari 2013 untuk kegiatan pada Oktober 2012,” ucap Airlangga. Dana akomodasi tersebut terpaksa menggunakan dana talangan. Ia menambahkan ada 46 atlet Pelatnas Taekwondo yang tinggal di penginapan POPKI Cibubur. Karena belum ada dana pengganti, Airlangga menuturkan melakukan perjanjian pembayaran dengan POPKI. “Kami akan menunggu agar dana tersebut cair dan bisa diganti,” ucap Airlangga. Indonesia menargetkan merebut empat medali pada cabang olahraga taekwondo SEA Games ke-27 di Myanmar, 11-22 Desember mendatang. Menurut Airlangga, target tersebut realistis mengingat Myanmar merupakan pesaing berat Indonesia di cabang olahraga ini. Ditambah lagi Myanmar sebagai tuan rumah penyelenggara SEA Games, yang pasti akan mendapat dukungan penuh penonton, jelasnya. “Pada SEA Games 2011 lalu (di Jakarta dan Sumatera Selatan), kami merebut enam medali emas. Namun, sekarang kami mencoba lebih realistis,” kata Airlangga, Ahad 19 Mei 2013. Keempat medali emas yang itu ditargetkan 3 dari nomor kyorugi (partarungan) dan satu dari poomsae (semacam kata dalam karate). Pada SEA Games ke-26 di Indonesia, 2011, para taekwondoin Indonesia mampu menyabet enam medali emas dari kedua nomor. Airlangga mengatakan dari kedua nomor itu diraih masing-masing tiga medali emas. “Untuk saat ini di nomor poomsae paling realistis satu medali emas,” ucap dia. Para taekwondoin Indonesia telah menjalani pelatnas SEA Games sejak Oktober 2012. Menurut Airlangga, Pengurus Besar Taekwondo Indonesia akan mengirimkan para taekwondoin pelatnas itu ke Kejuaraan Dunia Taekwondo di Puebla, Meksiko, 15-21 Juli mendatang. Sedikitnya empat taekwondoin akan dikirim ke kejuaraan yang dilaksanakan di bawah kontrol World Taekwondo Federation. Menurut Airlangga, pengiriman ke kejuaraan dunia itu untuk menjajal kemampuan taekwondoin pelatnas. Selain itu juga untuk bisa memperbaiki rangking mereka, jelasnya. “Perbaikan rangking penting, karena dalam Olimpiade, lima atlet peringkat teratas akan otomatis dinyatakan lolos. Jadi mereka tidak perlu ikut pra kualifikasi,” ucap dia.