Bogor (ANTARA News) - Komedian Akri Patrio resmi mendaftarkan diri sebagai Calon Wakil Bupati Bogor mendampingi Gunawan Hasan sebagai Calon Bupati dari jalur perorangan pada Pemilihan Kepala Daerah Kabupaten Bogor 2013. \Bismillah saya hakul yakin menang,\" kata Akri saat mendaftarkan diri di KPUD Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Minggu. Pasangan Akri Patrio dan Gunawan Hasan datang ke KPUD untuk mengisi pendaftaran di iringi sekitar 1.000 orang yang mayoritas ibu dan anak yatim. Kedatangan pasangan ini untuk mendaftar juga dimeriahkan dengan pertunjukan seni barongsai. Menurut Akri, keinginannya maju setelah dipinang oleh Gunawan Hasan sebagai Calon Wakil Bupati Bogor. \"Niat saya maju untuk memajukan dan menara Kabupaten Bogor. Apalagi dukungan masyarakat begitu deras. Insya Allah, walaupun akan melawan incumbent yang didukung koalisi partai politik besar,\" ujar aktor yang bernama lengkap Muhammad Akri Falaq alias Akri Patrio. Menurut dia, tidak semua masyarakat menyukai partai politik. Untuk itu, Ia meminta masyarakat tetap aktif berpartisipasi pada Pilkada Kabupaten Bogor, 8 September 2013. \"Jangan golput (golongan putih-red), ada kami,\" katanya. Sementara itu, Gunawan Hasan mengatakan, dukungan masyarakat yang diserahkan ke KPUD berjumlah 163 ribu. Namun, setelah diverifikasi, disahkan sebanyak 127 ribu dukungan. \"Syarat minimal 104.000 dukungan berupa KTP dan surat pernyataan. Jadi kami berhak mendaftarkan diri,\" katanya."