Metrotvnews.com: Gmail tidak dapat diakses selama dua jam. Pihak Google belum mengungkapkan penyebab terjadinya gangguan. Dashboard di layanan email tersebut mengindikasikan adanya gangguan layanan untuk Google Mail, Google Drive, Google Documents, Google Spreadsheets dan Google Presentations. Dilaporkan pula ada gangguan layanan atas panel kontrol admin yang digunakan oleh administrator domain Google Apps. Tidak ada penjelasan atas gangguan tersebut, tetapi Google menyebutkan kurang dari 0,007% dari pengguna Google yang terkena dampaknya. Pihak Google juga meminta maaf atas ketidaknyamanan tersebut dan mengucapkan terima kasih atas kesabaran dan dukungannya. \Reliabilitas sistem menjadi prioritas utama di Google dan kami senantiasa melakukan perbaikan agar sistem kami menjadi lebih baik.\" Begitu tulis Google. Pada 2012, Google menyebutkan ada lebih dari 425 juta pengguna Gmail dan 500 juta pebisnis yang memakai beragam aplikasi Google. "