REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Aktivitas penerbangan di seluruh bandara di bawah pengelolaan PT Angkasa Pura II (Persero) tak terdampak aksi buruh pada hari ini, 1 Mei 2013. Direktur Utama PT Angkasa Pura II Tri S Sunoko menjelaskan, sejumlah elemen buruh disinyalir memanfaatkan momentum peringatan Hari Buruh hari ini untuk menjadikan bandara sebagai lokasi berunjuk rasa. Salah satu lokasi yang dituju adalah Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten. \Namun berkat koordinasi yang baik antara aparat keamanan dan petugas kami di lapangan, Alhamdulillah semuanya dapat diantisipasi dan ditangani dengan baik,\" jelas Tri S Sunoko, Rabu. Tri menambahkan, guna mengantisipasi terjadinya dampak dari aksi buruh terhadap kegiatan operasional bandara, sejak jauh hari dirinya telah menginstruksikan seluruh pejabat di lingkungan Angkasa Pura II untuk berkoordinasi dengan seluruh jajaran terkait kebutuhan keamanan dan pengamanan objek vital. Salah satunya adalah berkoordinasi dengan TNI dan Polri untuk menyiapkan strategi dan langkah-langkah antisipasi untuk pengamanan Bandara Soekarno-Hatta. Sehubungan digelarnya aksi unjuk rasa oleh elemen gabungan buruh Tangerang, sempat dilakukan skenario pengalihan arus lalu lintas di Jalan Suryadarma (M1) maupun beberapa jalan alternatif menuju Bandara Soekarno-Hatta antara pukul 12.00 - 17.00. "