Metrotvnews.com, Indramayu: Aksi unjukrasa mahasiswa menolak rencana kenaikan BBM di kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Rabu (8/5), berlangsung ricuh. Mahasiswa menolak rencana pemerintah untuk menaikan harga BBM yang berimbas pada rakyat miskin. Kericuhan terjadi saat mahasiswa yang tergabung dalam Front Mahasiswa Pembela Rakyat Indramayu berusaha masuk ke gedung DPR setempat. Mahasiswa merangsek barikade pasukan Dalmas sehingga terjadi aksi dorong. Kesal tidak dapat menemui wakil rakyatnya, mahasiswa melampiaskan kekecewaannya dengan memblokir jalan di depan gedung DPRD dan menghadang kendaraan berplat nomor merah. Dalam aksinya, mahasiswa Indramayu menolak rencana pemerintah untuk menaikan harga BBM yang saat ini tengah dibahas.