TEMPO.CO, Jakarta - Fatin Shidqia Lubis ikut meramaikan konser Lenka di Jakarta. Pelajar kelas dua SMA ini tampil sebagai salah seorang penyanyi pembuka dalam konser yang diadakan tadi malam di Skenoo Exhibition, Gandaria City, Jakarta, Sabtu, 4 Mei 2013. “Aku mau bawain lagu waktu aku penjurian, semua pasti tahu,” kata Fatin di atas panggung dengan tersenyum. Tak lama kemudian, Fatin melantunkan lagu yang melambungkan namanya, Grenade, yang dipopulerkan oleh Bruno Mars. Fatin yang mengenakan busana berwarna broken white itu menarik perhatian penonton yang hadir. Semua ikut bernyanyi bersama alunan suara merdunya. Tidak hanya menyanyikan satu lagu, Fatin juga membawakan Perahu Kertas, yang dipopulerkan oleh Maudy Ayunda. Kali ini Fatin membawakan lagu mellow dengan penuh penghayatan. Penonton dibuat terenyak oleh lagu yang mendayu itu. Masih pada kesempatan yang sama, Fatin juga mengucapkan terima kasih atas dukungan yang membuatnya bertahan di tiga besar X Factor Indonesia. Setelah berhasil masuk tiga besar, ia bisa bergabung di konser Lenka. Hal ini adalah pencapaian luar biasa bagi perempuan berhijab ini. Dalam konser tersebut, Fatin juga mendapat kesempatan bernyanyi bersama Lenka dan finalis X Factor Indonesia lainnya: Nu Dimension dan Novita Dewi. Mereka bersama-sama menyanyikan lagu Lenka yang berjudul Everything At Once.