REPUBLIKA.CO.ID,LOS ANGELES -- Tak semua personel Federal Bureau of Investigation (FBI) canggih seperti di film-film. Saat pengejaran pelaku bom Boston yang dramatis dan menegangkan, terselip sebuah adegan lucu. Adegan itu terekam dalam video berdurasi 11 detik ini, dimana seorang penyidik FBI mempertunjukan teknik khusus untuk membuka pagar. Penyidik bercelana jeans dan memakai rompi cokelat bertuliskan FBI itu mengira jika pagar yang hendak ia panjat dalam keadaan terkunci. Ia pun melompatinya dengan susah payah, padahal ternyata pagar itu tidak terkunci. Pagar itu malah terbuka dengan sendirinya dan pria tersebut melanjutkan penyelidikannya sambil berjalan menanggung malu. Video kocak yang beredar luas di situs jejaring sosial YouTube ini sontak jadi bulan-bulanan para pendukung tersangka Dzhokhar Tsarnaev. Mereka menganggap aksi sang penyidik cukup menggelitik. Berikut cuplikannya 