Metrotvnews.com, Surakarta: Aktivis yang tergabung dalam Lingkar Advokasi untuk Perempuan (Link-AP) Jaringan Jawa Tengah dan DIY mendesak agar kriminalisasi terhadap isteri Wakil Wali Kota Magelang, Rubaidah dihentikan. Rubaidah sebenarnya merupakan korban kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) yang dilakukan suaminya, Joko Prasetyo. Oleh karena itu dinilai sangat berlebihan jika ia menjadi pesakitan karena dilaporkan balik oleh suaminya itu. Desakan tersebut disampaikan puluhan aktivis Link-AP melalui unjuk rasa damai di depan Balai Kota Surakarta, Jawa Tengah, Senin (15/4). \Kami meminta supaya kriminalisasi itu dihentikan, tidak dilanjutkan,\" tegas Koordinator Link-AP Soloraya Maria Sucianingsih. Aksi dukungan terhadap Rubaidah ini tidak hanya dilakukan di Kota Surakarta. Pada kesempatan yang sama aksi serupa juga digelar di sejumlah kota lainnya di wilayah Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Seperti di Semarang, Wonosobo, dan Kota Yogyakarta. Selain menyatakan dukungan terhadap Rubaidah dan korban KDRT yang lain, Link-AP juga mendesak kejaksaan untuk mengajukan tuntutan maksimal terhadap pelaku. Maria menilai selama ini tuntutan terhadap pelaku KDRT cenderung ringan. Maria mencontohkan kasus kekerasan terhadap Rubaidah. Suaminya yang juga Wakil Wali Kota Magelang Joko Prasetyo, hanya dituntut hukuman dua bulan penjara. \"Itu sangat ringan,\" imbuhnya. Unjuk rasa berlangsung singkat. Setelah puas menggelar poster dan menaburkan kembang sebagai simbolisasi duka atas sulitnya menegakkan keadilan di negeri ini, peserta aksi membubarkan diri dengan tertib. "