TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi Badan Geologi, Surono, mengatakan aktivitas vulkanik Gunung Papandayan memicu gempa bumi lokal yang dirasakan oleh warga sekitar puncak gunung itu.  \Enggak usah panik, ini kan gempa yang dihasilkan oleh sesar-sesar cukup pendek, akibat tekanan gunung api, bukan tekanan yang luar biasa besarnya. Sehingga menghasilkan gempa-gempa  kecil saja,\" kata dia di Bandung, Rabu, 15 Mei 2013.  Menurut dia, lembaganya menerima laporan dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Garut bahwa warga yang bermukim di daerah yang relatif dekat dengan puncak gunung itu merasakan gempa. Persisnya, mereka yang tinggal Desa Sukamulya, Kecamatan Talegong, Kabupaten Garut, yang berada di arah barat, berjarak 14 kilometer, dari puncak gunung itu.  Surono mengatakan, sebelum menerima laporan itu, lembaganya sudah mengirim tim untuk menyelidiki gempa  yang dilaporkan terasa  di sekitar puncak gunung itu. Menurut dia, gempa terasa di sekitar puncak Gunung Papandayan sejak 2 Mei 2013 lalu, sebelum lembaga itu menaikkan status gunung ini menjadi siaga atau level III pada 5 Mei 2013 lalu.  Berdasarkan catatan lembaganya, warga Desa Sukamulya merasakan gempa bumi lokal di sekitar puncak Papandayan pada 2 Mei 2013. Besoknya, 3 Mei 2013, terasa 7 kali, 4 Mei 2013 terasa 9 kali, 5 mei 2013 terasa 5 kali, serta 6 Mei 2013 terasa 5 kali. \"Tidak bisa dimungkiri, akibat aktivitas Gunung Papandayan yang tinggi itu akan mengganggu patahan di sekitarnya, sehingga aktif dan kemudian terjadi gempa tektonik,\" kata Surono. Dia meminta warga tidak panik. Tekanan yang dibangun oleh aktivitas gunung api tidak terlalu besar, sehingga sesar yang terpicu bergerak hanya akan menghasilkan gempa dengan kekuatan relatif kecil. Dia menduga, kekuatan gempa yang terjadi di sekitar puncak Gunung Papandayan tidak lebih dari 4,5 skala Richter.    "