TEMPO.CO, Palo Alto - Keamanan dan rasa privasi pengguna Facebook sudah lama dipersoalkan. Jejaring media sosial ini dinilai tidak cukup melindungi privasi penggunanya k etika mereka menjelajah akun di dunia maya. Tapi itu dulu. Sekarang manajemen Facebook telah menyadari masalah ini dan mulai berbuat sesuatu sebagai solusinya. Mereka bekerjasama dengan aparat hukum setempat, terutama para jaksa. \Facebook telah bekerjasama dengan jaksa setempat untuk mempromosikan privasi bagi remaja melalui kampanye pendidikan konsumen,\" demikian rilis dari Facebook yang disebarkan Senin 15 April 2013. Dari kerjasama ini, Facebook membantu remaja mengontrol privasi dan visibilitas mereka ketika menggunakan internet. Kampanye pendidikan konsumen juga akan menawarkan perangkat dan tips Internet sehat untuk remaja dan orang tuanya. Kampanye privasi itu memiliki beberapa komponen, yang dapat diakses di halaman keamanan Facebook (Facebook Safety Page) atau bisa dilihat di facebook.com/fbsafety. Fitur ini disebut-sebut sebagai jawaban dari pertanyaan tentang keamanan platform Facebook.  Kampanye ini resmi diluncurkan pada Senin, 15 April 2013 oleh jaksa setempat Maryland Douglas F. Gansler pada Konferensi Tingkat Tinggi bertema Privacy pada Era Digital. Menurut Gansler, remaja dan orangtuanya harus diberikan perangkat yang sesuai untuk mengatur privasi mereka serta informasi tentang kapan mereka menggunakan Facebook dan Internet. "