TEMPO.CO, Jakarta - PT Alam Sutera Realty Tbk (ASRI) tengah menggarap gedung perkantoran setinggi 50 lantai di daerah Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Pembangunan yang sudah dimulai awal tahun ini dikerjakan melalui anak usaha pengembang usaha ini yakni PT Alfa Goldland Realty. “Dana belanja modalnya sekitar Rp 1 triliun untuk lahan dan pembangunannya,” ujar Sekretaris Perusahaan Alam Sutera Hendra Kurniawan dalam jumpa persnya di Bursa Efek Indonesia, Kamis 2 Mei 2013. Hendra melanjutkan, gedung itu dibangun di atas dua kavling tanah seluas kurang lebih 1 hektare. Pembangunannya diperkirakan akan memakan waktu selama 30 bulan sebelum beroperasi. Menurutnya, gedung perkantoran itu akan dibangun dengan skema strata title atau sewa. “Setengah-setengah mungkin porsinya,” katanya. Selain itu, Alam Sutera juga sudah berhasil mengakuisisi 300 hektare lahan di wilayah Alam Sutera Utara. Sebanyak 130 hektare sudah dibebaskan dan sisanya baru akan mulai dikembangkan. “Kita masih bisa akuisisi daerah sana juga, kalau optimis total lahannya bisa capai 500 hektare,” ucap Hendra. Untuk kinerja kuartal I 2013, perseroan membukukan penjualan sebesar Rp 1,4 triliun. Untuk tahun ini perseroan membidik penjualan meningkat 55,5 persen atau sekitar Rp 5,5 triliun dari tahun sebelumnya Rp 3,6 triliun. Tahun ini perseroan menganggarkan belanja modal senilai Rp 3 triliun. Perseroan tidak menyebutkan sumber pendanaan belanja modal tersebut. Namun, dana itu akan digunakan untuk mengakuisisi lahan dan membangun proyek properti di tahun ini. Sementara untuk tahun 2012 perseroan membukukan penjualan sebesar Rp 3,6 triliun. Laba bersih dicatat naik sebesar 98,23 persen di tahun 2012 menjadi Rp 1,19 triliun dari sebelumnya Rp 601,65 miliar. Emiten lainnya yang juga bergerak di bidang konstruksi, properti dan infrastruktur PT PP (Persero) Tbk juga akan mengembangkan landbank yang dimiliki untuk membangun mixed use (superblok). “Superblok yang akan dibangun adalah superblok Grand Sungkono dan Kali Malang,” kata Sekretaris Perusahaan PT PP Betty Ariana. Superblok Grand Sungkono di Surabaya akan dibangun di lahan seluas 4 hektare. Sedangkan superblok Kalimalang di Jakarta akan dibangun di lahan seluas 20 hektare. Kebutuhan investasi untuk membangun dua superblok itu sebesar Rp 16 triliun. Rinciannya nilai investasi untuk mebangun superblok di Kalimalang Rp 11 triliun dan Grand Sungkono Rp 5 triliun. Sumber pendanaan, sebesar 30 persen dari kas internal dan pinjaman sebesar 70 persen.