TEMPO.CO, Jakarta-Pebulutangkis tunggal putra, Alamsyah Yunus berhasil menyingkirkan unggulan kesembilan Chen Yuekun (Cina) di babak semi final turnamen Malaysia Grand Prix Gold 2013, Jumat malam, 3 Mei 2013. Ia berhasil melaju ke babak final. Alamsyah menang setelah dipaksa bermain rubber game, dengan skor 22-20, 17-21, 11-21, selama satu jam lebih dua menit. Skor pertemuan di antara keduanya, menjadi 2-1 untuk Alamsyah. \Sudah cukup lama tidak bertemu Chen, saya dan dia menang-kalah. Tapi dengan kemenangan hari ini saya cukup percaya diri untuk pertandingan besok. Asalkan bisa sabar dan tidak mati-mati sendiri, saya yakin bisa mengalahkan Chen\" ujar Alamsyah usai menang di perempat final, Kamis 2 Mei 2013 lalu. Alamsyah pernah dikalahkan Chen di Vietnam Grand Prix 2010 ,dengan skor 23-21, 15-21, 19-21. Kemudian Alamsyah membalas kekalahannya dengan dua game langsung, 21-18, 21-13 di  India Open Grand Prix 2010. Di babak final, Alamsyah yang menjadi unggulan kedua belas akan menghadapi Soon Huat Goh (Malaysia). Goh menang atas senegara Iskandar Zulkarnain Zainuddin, 21-18, 18-21, 21-16. Sebelumnya di perempat final, Alamsyah berhasil menaklukkan tunggal putra Hongkong, Nan Wei, dengan skor 21-18, 15-21, 22-20. Semi finalis Kejuaraan Asia 2013 ini mengatakan kunci permainannya adalah tenang."