Metrotvnews.com, Jakarta: Berdasarkan data Kepolisian Negara Republik Indonesia, pencurian kendaraan roda empat cenderung mengalami peningkatan dari 853 kasus pada 2010 naik menjadi 1.032 kasus pada 2011 dan 1.440 kasus pada tahun lalu. Menurut General Manager PT PT Rema Tip Top Indonesia (RTTI) Henson Burhan, \Mayoritas dari kendaraan yang dicuri telah memiliki alarm namun masih konvensional, atau belum memiliki alarm sama sekali.\" Sementara itu kemajuan teknologi otomotif saat ini memungkinkan kendaraan dilengkapi sistem keamanan tambahan seperti GPS untuk melacak posisi kendaraan, Immobiliser untuk melumpuhkan mesin saat dihidupkan oleh orang yang tidak berwenang, dan Keyless yang menghidupkan serta mematikan mesin tanpa anak kunci (Push Start/Stop Button). Hal itulah yang menjadi latar belakang RTTI hari ini memperkenalkan No Doubt Smart Alarm System yang memiliki ketiga fungsi utamadi atas sehingga produk ini disebut sebagai alarm `3 in 1`. \"Alarm No Doubt tidak hanya berfungsi untuk keamanan kendaraan, tetapi juga angota keluarga kita,\" ujar Henson kepada Metrotvnews.com di Lot 8 kawasan SCBD Sudirman, Jakarta Senin (13/5). Pasalnya alarm berbasis teknologi GSM ini memiliki fungsi paling lengkap dan canggih yang pertama di Indonesia. Hebatnya lagi alarm ini bisa dikendalikan seluruh fungsinya melalui telepon dan perintah pesan singkat/SMS, selain melalui tombol pada perangkat remote control. Seperti yang dipaparkan oleh Bussines Development Manager RTTI Eddy Suhaedi, selain fungsi dasar alarm dan GPS yang telah disebutkan sebelumnya, alarm cerdas ini dilengkapi 8 fitur unggulan lain yaitu: Anti-hijacking/anti-pembajakan dan perampasan Jika hal ini terjadi, pengguna tidak perlu repot melawan dengan menanggung risiko lebih besar. Serahkan saja kendaraan kepada pelaku dan aktifkan fitur Anti-Hijacking melalui ponsel, maka mesin mobil akan mati dengan sendirinya plus teriakan alarm. Alarm tidak akan berhenti menyalak sebelum pemiliknya menonaktifkan melalui ponsel, dan untuk mengetahui posisi kendaraan, pemilik tinggl mengaktifkan fungsi GPS pelacak. SOS Button Tombol ini diaktifkan saat kondisi darurat seperti perampokan dan sebagainya. Fitur ini secara otomatis mengirimkan pesan SOS ke nomor ponsel utama dan cadangan (ponsel cadangan dapat diseting hingga 4 nomor berbeda) berikut lokasi kejadian melalui Googlemaps.  Voice Monitor Dengan fitur ini pemilik kendaraan bisa mendengarkan percakapan di dalam kabin kendaraannya melalui ponsel utama. Fitur ini berguna untuk mengetahui apakah pelaku kejahatan masih berada di dalam mobil atau tidak. Automatic Alarming Saat pintu kendaraan dibuka paksa, fitur ini akan melaporkan ke ponsel pemilik melalui pesan singkat SMS dan paggilan telepon dan pesan suara. Begitu pula saat ada yang memaksa menghidupkan mesin atau mendapat gangguan lain. Immobiliser Fitur ini berfungsi melumpuhkan mesin jika terjadi pencurian, pembongkaran paksa atau gangguan lain. Start/Stop Engine by Remote dan Start/Stop Engine by Phone Fitur ini bermanfaat ketika kendaraan diparkir di tempat panas untuk menghidupkan sistem AC sehingga kabin sudah sejuk ketika pemiliknya memasuki kendaraan. Fitur ini juga bermanfaat ketika kendaraan ditinggal oleh pemiliknya dalam waktu lama misalnya saat ke luar negeri. Fungsinya untuk memanaskan mesin agar baterai kendaraan tidak kehilangan daya atau mencegah risiko kerusakan mesin akibat lama tidak dihidupkan. Push Start/Stop Button/Keyless Dengan tidak adanya lubang kunci membuat pencuri konvensional yang biasa menggunakan `kunci T` tak berdaya. Dan jika tombol ini ditekan tanpa melakukan verifikasi maka hal itu justru mengaktifkan fitur immobiliser. Dengan sederet fitur `state of the art` yang diusung oleh No Doubt, alarm cerdas ini hanya dibanderol dengan harga Rp3,5 juta sudah termasuk ongkos pasang. \"Target jualan kami adalah para pemilik kendaraan yang belum dilengkapi dengan fitur Start/Stop Button,\" ujar Eddy. \"Bisa saja alarm ini dipasang pada mobil dengan tombol start/stop, tetapi ada bebrapa fitur yang tidak bisa berfungsi. Jadi sayang kan?\" Henson Burhan menambahkan bahwa alarm ini bisa dipasang pada mobil baik dengan transmisi manual maupun otomatis. \"Kami mendapat banyak pertanyaan jika alarm ini digunakan pada mobil manual, dan kami sudah minta ke pabriknya untuk memikirkan hal itu\" jelasnya.   Pertanyaan tersebut terkait fungsi Start/Stop Engine dari jarak jauh yang cukup riskan jika mobil ditinggalkan dalam posisi transmisi tidak dalam kondisi netral. \"Alat ini sudah dirancang sedemikian rupa sehingga pemilik kendaraan tidak bisa meninggalkan kendaraan dalam kondisi transmisi (manual) tidak netral. Mesin tidak akan mati sampai pemiliknya keluar dan menutup pintu,\" paparnya.   Untuk mendapatkan keterangan lebih lengkap soal fitur-fitur dan fungsi lain pada alarm lansiran PT Rema Tip Top Indonesia ini, masyarakat bisa mengakses informasinya di www.nodoubtalarm.com."