Metrotvnews.com: Di antara banyak pilihan masakan Jepang yang pernah ia cicipi dan pelajari, Edwin Lau mantap memilih sushi sebagai sajian favoritnya. Kenapa ya? \Sushi!\" Jawab Edwin dengan mantap kala menjawab apa masakan Jepang favoritnya. \"Karena sushi memiliki nilai historis paling dalam dengan Jepang. Saya pun telah lama bekerja di restoran Jepang sehingga tahu seluk beluk sushi,\" kata Edwin kala pembukaan Marugame Udon di Mal Taman Anggrek, Rabu (1/5). Atas kecintaan terhadap sushi itulah akhirnya Edwin memutuskan membuka restoran sushi bernama ushi, itu ke Master Sushi and Grill (MSG) yang berlokasi di Tangerang. Menurut celebrity chef ini, \"Sushi punya karakter yang sama dengan saya yakni perfeksionis dan berdedikasi. Selain itu, kreasinya pun tidak terbatas. Makanya saya tertantang memasukkan bahan makanan Indonesia dalam sushi kerasi saya seperti sambel goreng ebi, abon sapi, dan kentang balado. Ternyata disukai konsumen.\" Namun Edwin bertutur, selera menyantap sushi orang Indonesia memang berbeda dengan orang Jepang. \"Orang Indonesia lebih suka sushi matang, sedangkan Jepang semua mentah.\""