Metrotvnews.com: Alasan mengapa elemen musik dalam film What They Don`t Talk About When They Talk About Love ini cukup kuat, menurut Mouly Surya karena kedekatan penyandang disabilitas dengan musik. Mereka selalu bernyanyi dengan teman-temannya dengan sambil bermain musik. Itulah sensasi yang ingin Mouly suguhkan dalam film ini. \Saat saya kecil dulu saya sering ke sekolah luar biasa khusus tuna netra dan di sana saya perhatikan disetiap pojokan sekolah selalu ada musik. Mereka itu sangat dekat dengan musik,\" pungkas Mouly. "