REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akhirnya mengumumkan secara resmi Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Chatib Basri sebagai Menteri Keuangan yang baru. “Dengan mempertimbangkan  berbagai aspek, saya memberi kepercayaan dan penugasan kepada Dr Muhammad Chatib Basri untuk menjadi menkeu baru,” katanya saat memberikan keterangan pers di Kantor Presiden, Jakarta, Senin (20/5). Ia mengatakan, Chatib adalah sosok yang tepat karena telah memiliki pengalaman dan penugasan yang luas. Saat ini, Chatib menduduki jabatan sebagai Kepala BKKPM. Menurutnya, selama menjabat sebagai kepala BKPM selama satu tahun, ada progress terkait dunia investasi. “Selama kurang lebih satu tahun, investasi tumbuh secara sangat signifikan,’ katanya. Tak hanya sebagai kepala BKPM, Chatib pun pernah menduduki jabatan strategis lainnya. Sebut saja staf khusus menteri keuangan, deputi menteri keuangan untuk tugas-tugas G-20, pernah juga menjadi wakil ketua KEN. “Oleh karena itu, atas pendidikan, penugasan, pengalaman, dan dedikasinya, saya memandang Doktor Chatib Basri cakap dan bisa mengemban tugas menjadi menteri keuangan,” katanya.  