TEMPO.CO, Jakarta - Setelah sempat dikabarkan akan bergabung dengan Partai Demokrat , Zanuba Arifah Chafsoh Wahid akhirnya memilih untuk tidak berlabuh di partai pimpinan Susilo Bambang Yudhoyono itu. Perempuan yang akrab disapa Yenny Wahid ini punya banyak alasan kenapa akhirnya dirinya memilih tak bergabung dengan Demokrat. Salah satunya, kata dia berseloroh, “Karena baju saya kebanyakan warna hijau.” Yenny selama ini memimpin Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru (PKBIB), yang punya warna kebesaran hijau. Partai yang dipimpinnya itu tak berhasil lolos dalam verifikasi Komisi Pemilihan Umum untuk mengikuti Pemilu 2014. Namun, mantan wartawan ini mengungkapkan kisahnya mulai dari mendapat tawaran masuk Partai Demokrat hingga akhirnya menolaknya. Yenny mendapat tawaran dari SBY pada 23 Maret 2013. Sejak itu, dia dua kali bertemu SBY di Cikeas dan di Bali. Menurut asisten Yenny, Imron, saat itu Yenny tidak langsung mengiyakan ajakan SBY. ”Kepada SBY, Mbak Yenny hanya bilang jawabannya nanti,” kata Imron. Yenny mengisahkan, ia diberi syarat oleh ibunya, Shinta Nuriyah Wahid, sebelum membuat keputusan soal tawaran Demokrat tersebut. “Ibu meminta saya harus berkonsultasi dengan para sesepuh dan ulama Nahdlatul Ulama (NU),” Yenny bercerita. Maka jadilah Yenny keliling Jawa, menemui sembilan ulama NU untuk berkonsultasi. Hasil dari konsultasi dengan para sesepuh NU yang tersebar dari Jawa Timur hingga Jawa Barat itu mengisyaratkan Yenny tidak perlu bergabung dengan Demokrat. “Mereka menilai saya lebih baik berkiprah di luar struktur PD (Partai Demokrat),” kata Yenny. Dan karena proses konsultasi itulah, Yenny baru bisa memberikan jawaban pada 16 April ini.