Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), memilih Setu Babakan, Jakarta Selatan, sebagai tempat untuk melantik Walikota Jakarta Selatan yang baru, Syamsudin Noor, karena beberapa alasan. Jokowi antara lain memilih Setu Babakan sebagai tempat pelantikan walikota baru karena kawasan perkampungan itu kental dengan suasana Betawi. \Untuk mengingatkan saja perlunya sebuah kampung asli Betawi,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Senin. Setu Babakan juga dianggap sebagai salah satu ikon Jakarta yang bisa dikembangkan menjadi tujuan wisata di Ibu Kota. \"Setu Babakan itu identitas yang masih tertinggal, harus dijaga, pelihara dan kita perbaiki,\" katanya. Jokowi pekan ini akan melantik Syamsudin menjadi walikota baru menggantikan Anas Effendi, yang kini menjabat Kepala Badan Perpustakaan dan Arsip Daerah. Pekan ini dia juga akan melantik Walikota Jakarta Barat, Fatahillah. Pelantikan Fatahillah rencananya dilakukan di Kampung Apung, Jakarta Barat."