TEMPO.CO, Jakarta - Di tengah maraknya pencalonan calon legislatif dari kalangan artis, Surya Saputra ternyata telah dibidik oleh beberapa partai politik. Menurut suami dari penyanyi Cynthia Lamusu ini, tawaran tersebut telah muncul sejak ramainya artis yang duduk di kursi DPR Senayan. Bintang film Arisan ini menolak untuk terjun ke dunia politik. \Gue pengin melakukan sesuatu yang sesuai nurani. Gue pengin melakukan sesuatu untuk orang yang memilih gue,\" kata Surya, Selasa, 7 Mei 2013. Surya mengakui kalau dirinya tidak menyukai dunia politik. Ditanya alasannya, Surya hanya tertawa dan berkata bahwa tanpa dijelaskan secara rinci pun orang-orang sudah mengetahui. Aktor kelahiran 1975 ini sangat ingin membuat perubahan bagi Indonesia. Namun, melihat dunia politik di Indonesia, Surya takut tidak kuat untuk menjalaninya. “Misalnya gue berdiri di tengah sungai yang arusnya deras dan banyak batu di depan gue. Tentunya gue harus berpijak yang kuat, kan? Kalau enggak gue bisa hanyut terbawa arus atau kena batu-batu,\" katanya. Menurut Surya, banyak orang yang pada awalnya ingin melakukan perubahan, tapi setelah mendapat kesempatan bukti nyatanya tidak ada."