Metrotvnews.com, Mataram: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Nusa Tenggara  Barat (NTB) mendadak membatalkan rencana debat pasangan calon gubernur/wakil gubernur NTB yang sedianya akan berlangsung Selasa (7/5) malam di Hotel Shantosa, Senggigi, Lombok Barat karena alasan keamanan.     “Dengan sangat menyesal terpaksa kami tiadakan yang tadinya kita sudah jadwalkan” kata Ketua KPU NTB Fauzan Khalid, Senin malam (6/5) di kantor KPU NTB Jl Langko Mataram.       Rencana debat yang ditunggu-tunggu masyarakat NTB itu dikemas dalam bentuk penajaman visi misi dengan judul NTB Memilih sedianya akan disiarkan langsung melalui MetroTV,  dan itu merupakan debat kedua yang rencana digelar setelah debat 26 April lalu di hotel Lombok Raya Mataram.     Dikatakan Fauzan, dasar dilakukan pembatalan setelah KPU menerima surat dari Polda NTB Senin sekitar pukul 12.00 Wita yang ditandatangan langsung oleh Kapolda NTB Brigjen Mochamad Iriawan. \Analisa meningkatnya intensitas konflik, ada potensi distabilitas akan terjadi bahkan meningkat jika NTB Memilih tetap dilaksanakan,” ujar Fauzan.     Dengan adanya pembatalan tersebut, KPU NTB Senin malam langsung mempersiapkan surat pemberitahuan pembatalan debat kepada keempat pasangan calon gubernur/wakil gubernur NTB.     Fauzan didampingi Darmansya,Devisi Sosialisasi dan Informasi KPU NTB menjelaskan, surat Polda (6/5) mempertegas surat yang dikirim sebelumnya kepada KPU NTB pada (03/5) yang isinya Polda meminta kepada KPU supaya meninjau kembali rencana debat tersebut dengan pertimbangan keamanan dan konstelasi konflik  berdasarkan hasil evaluasi dari debat sebelumnya. "