REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktur Jenderal Food and Agriculture Organization (FAO) Jose Graziano da Silva mengemukakan sejumlah alasan Indonesia pantas mendapatkan penghargaan. Salah satunya, Indonesia dianggap berhasil menerapkan dan mengombinasikan dua program terkait dengan pangan. Pertama, kemampuan untuk meningkatkan produksi pangan terutama beras. Kedua, mengembangkan dan berupaya untuk melindungi ketahanan pangan. “Dengan begitu, pangan tetap terjaga dan masyarakat terutama masyarakat miskin tidak perlu khawatir dengan kekurangan pangan,” katanya usai bertemu dengan Wakil Presiden Boediono, Senin (27/5) untuk mengundang Indonsia hadir di Konferensi FAO di Roma, Italia pada 15-20 Juni mendatang. Menurutnya, kombinasi tersebut di beberapa negara sukses diterapkan. Termasuk Indonesia dan beberapa negara anggota G-20. Contohnya Brazil, Karabia, Guyana, Nikaragua, Chile, Ghana, Nigeria, hingga Vietnam. Rencananya, negara-negara tersebut juga akan menerima penghargaan dari FAO. “Ada 35 negara dai 169 negara yang akan mendapatkan penghargaan, salah satunya Indonesia,” katanya. Selain datang untuk menyerahkan undangan penghargaan, Dirjen FAO juga mengharapkan adanya kerja sama lebih jauh tentang pangan dengan Indonesia untuk kepentingan nasional dan internasional. Contohnya, dengan mengadakan program agar Indonesia bisa membagi keberhasilannya dalam sektor pangan ke negara lain.  