Metrotvnews.com, Kudus: Kesulitan petani mencari pekerja penebang tebu segera teratasi dengan hadirnya mesin pembabat tanaman tersebut. \Jika petani mulai kesulitan mencari tenaga penebang, pabrik gula juga harus ikut memikirkannya, karena pasokan tebu bisa terpengaruh,\" kata Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan. Ia mengatakan itu menanggapi keluhan petani tebu saat dialog di Pabrik Gula Rendeng Kudus, di Kudus, Jawa Tengah, Jumat (27/4) malam. Penggunaan alat tebang atau pembabat tebu, katanya, saat ini sudah dilakukan oleh pabrik gula kelompok Rajawali di areal tanaman tebu binaan mereka. Sementara itu, Direktur Utama PT Perkebunan Nusantara (PTPN) IX Adi Prasongko mengungkapkan pabrik gula di Tanah Air sudah ada yang mulai mengoperasikan alat penebang tebu modern. Namun, mesin penebang tebu yang ada saat ini hanya digunakan untuk areal tanaman yang luas. Bahkan, lanjut dia, pabrik gula tidak hanya mengoperasikan alat pembabat tanaman, melainkan juga untuk mengangkat tebu ke truk. Ia mengatakan, penebangan tebu di wilayah Kediri, Jawa Timur, juga sudah menggunakan peralatan tersebut. \"Jika digunakan untuk menebang tebu dengan luas kurang satu hektare, bahkan hanya satu petak, tentu tidak bisa,\" ujarnya. Untuk mengatasi permasalahan minimnya tenaga penebang tebu, katanya, perlu dihadirkan alat pembabat manual yang bisa digunakan untuk lahan yang tidak luas. Ia juga telah mendapatkan informasi Kementerian Pertanian akan membantu alat tebang manual. "