TEMPO.CO, Madrid - Pemain bertahan Real Madrid, Raul Albiol, menilai musim 2012/2013 adalah musim yang terburuk buat timnya. Sebab, Madrid mengakhiri musim ini tanpa satu gelar juara pun. “Menutup musim ini tanpa piala adalah sebuah kegagalan karena kami adalah Madrid,” tutur Albiol di situs resmi klub, Sabtu, 18 Mei 2013. “Kami tidak senang.” Di pentas La Liga Spanyol, Madrid menyerahkan trofi yang mereka rebut pada musim lalu kepada musuh bebuyutannya, Barcelona. Sementara di Liga Champions, El Real disingkirkan Borussia Dortmund di semifinal. Harapan Madrid untuk meraih gelar di musim ini terdapat di Copa del Rey. Namun, pasukan Jose Mourinho ini justru takluk 1-2 dari tetangganya, Atletico Madrid, di hadapan pendukungnya sendiri, Santiago Bernabeu. Madrid, kata Albiol, seharusnya bisa memenangi Copa del Rey. “Kita harus menang untuk  mendedikasikan kepada penggemar,” ucap pemain tim nasional Spanyol itu. “Kami tidak boleh membuat alasan.” Sementara Diego Lopez begitu kecewa dengan kegagalan Madrid di Copa del Rey. Lopez merasa timnya kurang beruntung. “Kami mencetak banyak peluang di sepanjang pertandingan. Tapi, keberuntungan tidak di pihak kami,” ucapnya. Lopez mengatakan kekalahan memang selalu menyakitkan. “Namun, jauh lebih menyakitkan ketika kalah seperti ini,” ujar bekas kiper Sevilla itu. “Ini adalah kesempatan terakhir kami untuk memenangi sesuatu di musim ini.”