TEMPO.CO , Jakarta: Judika Nalon Abadi Sihotang kembali merilis album solo ketiganya yang berjudul Judika Mencari Cinta, setelah 8 tahun berkarier di industri musik Indonesia. Lewat albumnya, penyanyi yang juga jebolan Indonesia Idol ini mencoba mencari pemahaman yang sebenarnya akan makna cinta yang luas. Judika mencoba mengajak sang kekasih, Duma Riris untuk terlibat di albumnya ini. \Inspirasi dari Duma. Milih lagu, setelah rekaman biasanya aku kasih denger ke dia,\" kata Judika saat ditemui di KFC Kemang, Jakarta Selatan, Rabu, 22 Mei 2013. Dengan terlibatnya sang kekasih, Judika merasa seperti punya konsultan sendiri. \"Dia (Duma) juga mau nyumbangin lagunya,\" kata Judika menjelaskan. Dalam album ini terdapat 15 lagu, dan lima lagu di antaranya adalah hasil karya Judika sendiri. Judika mengatakan setelah album keduanya rilis, ia mencoba untuk ikut terlibat dalam penggarapan albumnya. Lagu-lagu hits Judika sebelumnya juga ikut melengkapi album ini, seperti Bukan Dia Tapi Aku dan Aku yang Tersakiti. Kini setelah lagu Mama Papa Larang, rencananya single berikutnya Judika akan merilis lagu yang dinyanyikan bersama Duma, yaitu Sampai Akhir."