London (ANTARA News) - Manajer Manchester United Alex Ferguson akan pensiun pada akhir musim ini setelah 27 tahun memimpin di Old Trafford, demikian konfirmasi dari tim Liga Utama Inggris tersebut, Rabu. Pria berusia 71 tahun, yang musim ini memenangi gelar liga ke-13 bersama klub tersebut, mengumumkan keputusannya melalui laman klub tersebut. Juara Liga Premier tersebut pada Rabu membenarkan Ferguson akan mundur setelah pertandingan kandang United melawan West Bromwich Albion pada 19 Mei. \Keputusan untuk pensiun adalah keputusan besar yang benar-benar saya pikirkan dan tidak saya anggap ringan. Ini adalah waktu yang tepat,\" kata Ferguson, yang telah bertugas dalam 1.498 pertandingan untuk klub tersebut, di laman resmi United (www.manutd.com). Manajer Everton David Moyes, dan mantan manajer Chelsea Jose Mourinho difavoritkan untuk menggantikan Ferguson. Menurut United, Ferguson akan tetap bersama klub itu sebagai direktur. \"Penting bagi saya untuk meninggalkan satu organisasi dalam kondisi paling kuat dan saya yakin saya sudah melakukannya,\" tambah Ferguson, yang lahir di Glasgow dan semula akan pensiun setelah musim kompetisi 2001-2002 namun lantas berubah pikiran. \"Kualitas tim yang memenangi liga ini, dan keseimbangan usia di dalamnya, pertanda baik untuk melanjutkan keberhasilan pada level teratas, sementara struktur yang dibangun tim muda akan memastikan bahwa masa depan jangka panjang klub tetap cerah,\" katanya seperti dikutip Reuters."