Metrotvnews.com,  Manchester: Manajer Manchester United Sir Alex Ferguson memutuskan untuk pensiun di akhir musim ini. Manajer paling sukses dalam sejarah Liga Inggris ini akan menepi dari lapangan hijau, dan menjadi direktur Manchester United. Informasi itu dikonfirmasi oleh situs resmi Manchester United. Semasa melatih MU, Fergie yang mulai membesut skuat Setan Merah sejak tahun 1986 ini sudah menyumbang 13 titel juara Liga Primer, dua gelar Liga Champions Eropa, dan masih banyak lagi. Fergie menyatakan bahwa keputusan untuk pensiun sudah ia pikirkan sejak lama, dan saat ini adalah waktu yang tepat untuk menepi karena MU sedang dalam posisi terbaiknya. Fergie masih akan mendampingi MU saat the Red Devils menjalani tur pra musim ke Asia pada Juli mendatang. Setelah itu Fergie akan menjabat sebagai direktur dan duta MU. Para pemain dan jutaan pecinta MU dipastikan bakal kehilangan sosok manajer yang dikenal keras, namun telah terbukti sebagai juru taktik brilian. Pelatih Everton David Moyes disebut-sebut menjadi kandidat kuat untuk menggantikan Sir Alex.