TEMPO.CO, Manchester - Sir Alex Ferguson akhirnya resmi mengakhiri jabatan sebagai Manajer Manchester United. Selama 27 tahun memanajeri MU, Fergie dikabarkan ingin hengkang dari klub yang baru saja menyabet juara Liga Primer di musim ini. \Ini waktu yang tepat untuk mundur. Keputusan ini telah saya pikirkan matang-matang,\" kata Ferguson. Selama 27 tahun menangani Manchester United, Ferguson telah mempersembahkan 13 gelar juara Liga Primer, dua gelar juara Liga Champions, lima gelar juara Piala FA, serta empat Piala Liga Kemunduran ini menimbulkan spekulasi tentang siapa pengganti Ferguson. Mantan pelatih Chelsea, Jose Mourinho, disebut-sebut cocok menggantikannya. Kandidat lainnya adalah pelatih Everton David Moyes atau pelatih Borussia Dortmund Jurgen Klopp . Sebelumnya, manajer berusia 71 tahun itu sedang mempersiapkan pengunduran dirinya di depan kerumunan di Old Trafford pada Minggu, 12 Mei 2013 saat melawan Swansea. Manchester United, yang sudah go public di Bursa Efek New York, dipaksa untuk mematuhi peraturan yang ketat atas rilis informasi yang signifikan mengenai berita ini. Hal ini dikhawatirkan dapat melemahkan saham si Setan Merah terkait perubahan manajemen dalam klub. Sejak Selasa, 7 Mei 2013 malam waktu setempat, belum ada pernyataan dari pihak MU sehubungan dengan kejelasan masa depan Fergie. Para petinggi klub di Old Trafford berusaha menghindar dari pertanyaan wartawan. Pada Selasa malam itu, desas-desus mulai beredar antara pemain MU dan staf pelatih ketika bermain golf di Dunham Forest di Cheshire. Hal ini diyakini mereka akan mengatakan harapan akan masa depan Ferguson. Selasa malam di tempat lain, Moyes sedang menonton pertandingan klubnya mengalahkan Newcastle di Goodison Park. Usai pertandingan, manajer berusia 50 tahun ini enggan membicarakan peluang masa depannya secara terbuka. Ia hanya mengatakan bahwa akan menimbang pilihannya pada akhir musim ini."