Metrotvnews.com, Palembang: Gubernur Sumatra Selatan (Sumsel) Alex Noerdin menyayangkan konflik masyarakat di Muara Rupit Kabupaten Musi Rawas (Mura) yang memakan korban. Apalagi, menurut dia, akar konflik itu adalah masalah yang tidak serius. \Ini tidak ada masalah yang serius sebenarnya. Hanya masalah batas wilayah antara Mura dan Jambi,\" jelas Alex seusai mengunjungi lokasi konflik, Selasa (30/4). Menurut dia, konflik di Muara Rupit Kabupaten Musi Rawas (Mura) hanya permasalahan soal batas wilayah Mura dan Provinsi Jambi. Lebih lanjut, kata dia, finalisasi tapal batas dua daerah itu akan dilakukan pada Jumat (3/5). \"Harusnya, Jumat ini merupakan finalisasi dari penentuan batas. Setelah finalisasi akan diserahkan ke Kementerian Dalam Negeri untuk ditandatangani lalu akan diserahkan ke DPR Komisi II,\" kata dia. Setelah pertemuan dengan warga Kecamatan Rupit, disepakati untuk membuka blokade jalan oleh warga. \"Saya sudah melakukan pertemuan, dan malam ini jalan akan segera dibuka,\" tutupnya. "