Palembang (ANTARA News) - Hasil rekapitulasi suara di Komisi Pemilihan Umum Sumatera Selatan menyatakan pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Alex Noerdin-Ishak Mekki (nomor urut 4) menang pada pemilihan kepala daerah provinsi setempat, 6 Juni 2013. Pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Sumsel Alex Noerdin-Ishak Mekki memperoleh sebanyak 1.405.510 suara, kata Ketua Komisi Pemilihan Umum Sumatera Selatan Annisatul Mardiah pada rapat pleno terbuka rekapitulasi penghitungan perolehan suara di Palembang, Kamis. Menurut dia,  pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Sumsel  Herman Deru-Maphilinda Syahrial Oesman (Derma) nomor urut 3 dengan memperoleh sebanyak 1.258.240 suara. Selanjutnya, pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Sumsel Eddy Santana Putra-Wiwit Tatung (ESP-WIN) (nomor urut 1) memperoleh sebanyak 695.667 suara dan pasangan Iskandar Hasan-Hafisz Tohir sebanyak 400.321 suara, katanya. Pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Sumsel Alex Noerdin-Ishak Mekki di Sumatera Selatan menang di 10  Kabupaten dan kota, sedangkan Herman Deru-Maphilinda Syahrial Oesman unggul di empat kabupaten dan kota. Sementara pasangan Iskandar Hasan-Hafisz Tohir unggul di satu kota yakni Lubuklingau, sedangkan pasangan Eddy Santana Putra-Wiwit Tatung tidak menang di satu pun kabupaten dan kota. Total suara sah pada pilkada Sumsel di 15 kabupaten dan kota sebanyak 3.759.738 suara dan tidak sah sebanyak 141.596 suara. Jadi, total suara sah dan tidak sah sebanyak 3.901.334 suara, katanya. Adapun jumlah pemilih tetap di Sumsel sebanyak 5.825.765 orang pada pemilihan kepala daerah Gubernur-Wakil Gubernur Sumatera Selatan 6 Juni 2013.