Bandung (ANTARA News) - Perempuan pembalap Indonesia, Alexandra Asmasubrata, dipastikan membalap dengan menggunakan mesin mobil Renault yang baru pada ajang Formula Renault Asia 2013 seri V dan VI yang akan digelar di Sirkuit Juhai China 15-16 Juni 2013. \Andra akan membalap dengan mesin baru, saya jamin hasilnya lebih bagus dan mantap untuk bisa meraih target naik podium,\" kata Manajer Tim, Alex Asmasubrata, di Bandung, Sabtu. Dia ayah kandung Andra yang juga pembalap-pereli andalan Indonesia pada masanya. Menurut Asmasubrata, mesin Renault yang baru didatangkan dari Italia itu sudah tiba dan akan dipasang dan distel di mobil Formula yang akan dikemudikan pembalap wanita Indonesia itu. Meski dengan adaptasi dan pengenalan mesin yang tidak terlalu lama, atau hanya tiga hari, namun akan cukup bagi Andra untuk bisa mengenal karakter mesin baru di mobil balapannya. Tidak disebutkan harga mesin Renault untuk pembalap yang juga bintang iklan produk kecantikan itu, namun yang jelas akan meningkatkan daya saing dan kinerja mobil balapnya bersaing dengan 21 pembalap lainnya dari Asia dan Eropa. \"Kapasitas mesinnya sama, namun dengan mesin baru performancenya beda dengan mesin lama yang digunakan Andra untuk membalap. Ada beberapa mesin yang disiapkan,\" katanya. Andra akan bersaing dengan pembalap dari Jepang, Prancis, Thailand, Singapura, Macao, Korea, Belgia, Inggris, Taiwan, China serta dari beberapa negara lainnya. Andra merupakan satu-satunya pembalap perempuan di ajang itu. \"Sirkuit Juhai bukan sirkuit baru, sudah dikenal Andra sehingga dengan mesin baru diharapkan bisa meraih target di seri kelima dan keenam ini,\" kata Asmasubrata. Andra yang membalap dengan bendera Merah Putih dan dukungan Pertamina, SKK Migas dan Kementerian ESDM pada seri kelima dan keenam ini memiliki greget tersendiri untuk bersaing head to head dengan pembalap asal Jepang yang pada seri sebelumnya bersaing ketat. Persiapan telah dilakukan oleh pembalap jebolan Universitas Paramadina Jakarta itu di bawah arahan pelatih fisik. Kegiatan yang dilakukan antara lain lari, fitnes dan persiapan lainnya. \"Andra tidak latihan dengan mobil karena kendaraan balapnya di China, Andra baru berlatih dengan mobilnya pada 12 Juni nanti. Namun tak jadi masalah karena ia cepat adaptasi,\" kata Asmasubrata menambahkan."