REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Alex Noerdin akan mengutamakan pembangunan dan perbaikan masjid di pinggiran provinsi tersebut, jika dipercaya kembali memimpin Sumsel pada Pilkada yang digelar 6 Juni mendatang. \Pembangunan masjid cukup penting agar ibadah masyarakat semakin khusyuk,\" kata calon gubernur nomor urut 4 itu ketika ditanya wartawan usai menghadiri undangan pengurus masjid Dzikir di Palembang, Jumat. Menurut Alex, masjid sebagai tempat ibadah dan itu sangat sejalan dalam pelaksanaan pembangunan yang juga perlu mengedepankan moral bangsa. Begitu juga masjid Raya di Jakabaring Palembang nanti akan diutamakan dalam pembangunan, sehingga daerah ini memiliki tempat ibadah kebanggaan tersendiri. Namun, yang lebih penting lagi masjid sebagai tempat pembinaan moral masyarakat, karena itu sangat diutamakan dalam pembangunan, termasuk program menyentuh kepentingan masyarakat tetap akan dilanjutkan seperti sekolah dan berobat gratis, katanya. Alex Noerdin berpasangan dengan Ishak Mekki. Saat ini mereka berkampanye antara lain di Kota Palembang, Ogan Ilir serta Kabupaten Banyuasin. Sebelumnya Alex Noerdin yang juga gubernur Sumsel itu telah berkampanye di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan. "