TEMPO.CO, Palembang - Alex Noerdin, yang pernah mencalonkan diri menjadi Gubernur DKI Jakarta, kini mendaftarkan namanya kembali sebagai calon gubernur Sumatera Selatan. Jika terpilih lagi, Alex menjabat gubernur di daerah tersebut pada periode kedua. Dalam pemilihan yang akan berlangsung pada 6 Juni mendatang, Alex Noerdin berpasangan dengan Ishak Mekki. Hari ini, Minggu, 14 April 2013, pasangan calon tersebut mengikuti tes kesehatan bersama tiga pasangan calon lainnya. Mereka adalah, Eddy Santana Putra-Anisja Djuita Supriyanto, Herman Deru-Maphilinda Syahrial Oesman, serta pasangan Iskandar Hasan-Hafisz Tohir. Ketua Komisi Pemilihan Umum Sumatera Selatan, Anisatul Mardiyah, menyatakan tes kesehatan yang tengah dijalani empat pasangan calon merupakan salah satu kewajiban yang mesti diiukuti oleh semua pasangan. KPU, kata dia, bisa membatalkan pencalonan masing-masing kandidat bila calon tidak sehat. \Apabila, hasil pemeriksaan tim dokter menyatakan calon tersebut tidak layak, maka yang bersangkutan bisa didiskualifikasi,\" kata Anisatul, Minggu, 14 April 2013. Ketua tim medis pemeriksaan calon gubernur dan wakil gubernur, Dr Yamin Alsof menyatakan tim akan memeriksa secara detail kesehatan fisik dan kejiwaan mereka. Setiap hasil uji kesehatan akan disampaikan kepada KPU. Tim medis juga akan memberikan rekomendasi kepada KPU jika terdapat calon yang memiliki riwayat kesehatan yang buruk. \"Yang bisa menggugurkan itu seperti penyakit sakit jiwa dan sakit stroke yg berlangsung lama,\" katanya. Setelah tes kesehatan ini, KPU akan menetapkan pasangan calon yang lolos, sekaligus pengundian nomor urut, dan penandatanganan naskah pemilu damai oleh semua calon. Pemilihan Gubernur Sumatera Selatan diperkirakan akan berlangsung ketat. Para calon hampir semua masih menjabat. Alex Noerdin saat ini masih Gubernur Sumatera Selatan. Ishak, pasangan Alex, adalah Bupati Ogan Komering Ilir. Eddy Santana Putra, wali kota Palembang dan ketua DPD PDI Perjuangan, memilih menggandeng pengusaha batubara yakni Anisja Djuita Supriyanto. Sedangkan Herman Deru adalah bupati Ogan Komering Ulu Timur, yang menggandeng istri mantan gubernur Sumatera Selatan yakni Maphilinda Syahrial Oesman. Sementara Iskandar Hasan, mantan Kepala Kepolisian Daerah Sumatera Selatan, menggandeng Hafisz Tohir, adik kandung Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Hatta Rajasa."