Jakarta (ANTARA News) - Pebalap Alexandra Asmasoebrata mengaku siap meraih podium pada  Asian Formula Renault Rounds 5-6 musim 2013 di Zhuhai International Circuit, Cina, 14-16 Juni mendatang. \Insya Allah saya lakukan yang terbaik di Zhuhai. Saya optimistis bisa pulang bawa piala,\" ujar Alexandra Asmasoebrata, di Jakarta, Senin. Wanita yang akrab disapa Andra itu akan membawa bendera Alexandra Pertamina Racing untuk kali kedua di tahun ini. Dengan dukungan mesin baru yang telah dilakukan Dyno Test, Andra yakin menuai prestasi yang pernah diraihnya pada 2011 silam. ] \"Pastinya saya minta doa dari semua pihak, supaya saya membawa nama Indonesia lebih harum lagi di kancah internasional. Kalau saya menang, bukan untuk diri saya sendiri tapi untuk Indonesia,\" tandasnya. Besok, Andra dijadwalkan berangkat ke China. Ia berangkat bersama 27 orang dalam timnya. Sebelum mengikuti lomba pada 14-16 Juni 2013, Andra dijadwalkan mengikuti sesi latihan selama dua hari untuk beradaptasi dengan sirkuit dan mobil yang dikendarainya. Keikutsertaannya di ajang AFR Series mendapat dukungan dari Ketua Komisi VII DPR RI Sutan Bhatoegana, Ketua Umum KONI DKI Winny Erwindia, Pertamina, dan relasi Alexandra Management."