Metrotvnews.com, Madrid: Presiden kehormatan Real Madrid Alfredo Di Stefano yang Juli mendatang akan berusia 87 tahun akan menikah dengan seorang perempuan berusia 36 tahun yang membantunya menulis buku otobiografinya yang dirilis pada 2010. Di Stefano yang telah menderita berbagai gangguan kesehatan mengatakan rasa humor yang dimiliki dirinya berhasil memenangkan hati Gina Gonzalez, calon istrinya. Pernikahan Di Stefano akan digelar pada beberapa pekan ke depan. \Saya ingin menikah karena saya telah menduda selama delapan tahun terakhir. Saya jatuh cinta. Meski telah berusia 86 tahun, saya merasa jiwa saya masih muda,\" ujar Di Stefano seperti dilansir suat kabar El Mundo. Di Stefano menyebut anak-anaknya tidak menyetujui rencana pernikahan tersebut namun dirinya tidak peduli. \"Saya hanya memikirkan kehidupan saya dan tidak hal lain,\" tegasnya. Sebagai pemain, Di Stefano yang berjuluk The Blond Arrow memenangkan liga gelar Piala Eropa (sekarang Liga Champions) secara beruntun bersama Real Madrid antara 1956 dan 1960. Sebagai manajer, dia mengantarkan Boca Juniors dan Valencia meraih juara liga. "