REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat Sekolah Dasar (SD) dan Madrasah Idtidaiyah (MI) berjalan lancar. Hari pertama, Senin (6/5), para siswa dan siswi dapat mengerjakan soal Bahasa Indonesia tepat waktu. Seperti yang dilaksanakan di Sekolah Dasar Terpadu Bina Ilmu, Jalan Raya H Mawi Nomor 3 Parung, Bogor, Jawa Barat, pelaksanaan UN hari pertama berjalan dengan tertib dan lancar. Kekhawatiran pelaksanaan UN yang mengalami keterlambatan seperti yang dialami tingkat SMA dan SMP tidak terjadi. ``Alhamdulillah, pelaksanaan Ujian Nasional tingkat Sekolah Dasar (SD) dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) bisa berjalan lancar dan tepat waktu,`` ungkap Djamaluddin SE, Ketua Panitia Ujian Nasional di lingkungan Sekolah Dasar Terpadu Bina Ilmu Parung, Bogor, Jawa Barat Senin (6/5). Menurut Djamaluddin, ini kali ketiga SDT Bina Ilmu menyelenggarakan UN sendiri sejak berdiri sembilan tahun silam. ``Tahun ini diikuti 45 peserta didik yang dibagi menjadi tiga ruang ujian,`` jelas Djamaluddin. Sebelum peserta mengerjakan soal-soal pelajaran Bahasa Indonesia, para siswa terlebih dulu melakukan shalat Dhuha dan doa bersama. ``Kegiatan shalat dhuha dilaksanakan setiap hari. Namun, untuk doa bersama setelah shalat dhuha dilaksanakan saat pelaksanaan UN. Tujuannya, agar para peserta UN lebih tenang dalam mengerjakan soal-soal,``paparnya. Djamaludin, menambahkan, persiapan sebelum UN di Sekolah tempatnya mengabdi sejak berdiri ini sudah dilakukan sejak Oktober 2012 sampai April 2013. ``Persiapan menghadapi UN sudah kami lakukan enam bulan sebelum pelaksanaan untuk tiga bidang studi yang di UN-kan yakni Bahasa Indonesia, Matematika, dan Ilmu Pengatahuan Alam (IPA). Mudah-mudahan anak-anak didik lebih siap menghadapi UN dengan jujur dan sukses,`` ujarnya. Setelah pelaksanaan shalat dhuha dan doa bersama, para peserta yang belum sempat sarapan di rumah dipersilahkan sarapan pagi yang disiapkan panitia. Setelah itu seluruh siswa berbaris di lapangan upacara untuk pengarahan tata tertib UN sebelum mereka masuk ruangan. Kepala SDT Bina Ilmu, Drs Budi Siswadi Johan mengingatkan seluruh peserta UN mengikuti dengan tertib. ``Kerjakan soal-soal dengan penuh percaya diri, jangan coba-coba tidak jujur dengan mencontek ke teman yang lain,`` imbau Johan. Kepala UPT Pendidikan X Kecamatan Parung, Bogor, Tjetjep Supriatna, S.Pd, mengatakan, kegiatan UN di lingkungan kerjanya yang terdiri dari 34 Sekolah dasar negeri dan swasta berlangsung tertib. Semua naskah soal sudah terdistribusikan ke semua sekolah tepat waktu. ``Sejak subuh panitia UPT P X Kecamatan Parung Kabupaten Bogor, sudah berada di kantor untuk melayani panitia sekolah dalam pengambilan naskah soal,`` jelasnya. Salah seorang peserta UN, Widhi Indira Laksmi, mengaku siap mengahadapi UN tahun ini walapun agak sedikit deg-degan. ``Alhamdulillah saya sudah siap menjawab soal UN. Mudah-mudahan hasilnya memuaskan,`` ucapnya penuh harap. ﻿ 