REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Sedan premium Honda All-New Accord ditargetkan terjual 200 unit per bulan. \Kami menargetkan pembeli yang berprofesi sebagai para direktur dan para profesional yang memiliki penghasilan tinggi,\" kata Direktur Pemasaran dan Purna Jual PT. Honda Prospect Motor Jonfis Fandy ketika menggelar jumpa media di Jakarta pada Kamis (25/4). HPM adalah agen mobil Honda di Indonesia. Honda Accord  terjual 77.052 unit sejak 1978 dan kini All-New Accord ditawarkan dengan harga Rp 499 juta hingga Rp 549 juta. \"Kenyamanan pengendara tidak hanya di barisan kursi depan, tetapi juga di barisan kursi belakang. Desain kaki belakang lapang dan tombol-tombol  memudahkan penumpang belakang menggeser kursi,\" katanya. Meski penjualan di segmen sedan di pasar nasional terus mengalami penurunan, tapi Honda cukup optimistis dengan penjualan sedan premiumnya. Seluruh varian All New Honda Accord tersedia dalam enam pilihan warna, Modern Steel, White Orchid Pearl, Urban Titanium Metallic, Alabaster Silver Metallic, Champagne Frost Pearl, dan Crystal Black Pearl. "