Metrotvnews.com, Los Angeles: Aktor Amerika Serikat Allan Arbus yang terkenal lewat filmnya sebagai psikiater militer Sydney Freedman dalam serial televisi 1970-an M*A*S*H meninggal dunia di usia 95 tahun. Arbus yang meninggalkan dunia fotografi untuk menjadi aktor meninggal dunia karena gagal jantung di kediamannya di Los Angeles pada Jumat (19/4). Hal itu diungkapkan istrinya Mariclare Costello Arbus, Selasa (23/4). \Di usia 95 tahun, dokter tidak mau melakukan operasi dan Allan juga tidak mengungikannya,\" ujar Costello Arbus yang dinikahi Arbus pada 1976. \"Dia semakin melemah dan kemudian meninggal dunia. Saya dan putrinya berada di sampingnya saat dia meninggal dunia,\" imbuhnya. Arbus pertama kali berakting lewat film produksi 1972 karya sutradara Robert Downey Sr Greaser`s Palace yang juga dibintangi putra sang sutradara, Robert Downey Jr. Nama Arbus menjadi terkenal lewat perannya sebagai Sidney Freedman di serial M*A*S*H pada 1973, setahun setelah drama komedi itu mengudara. "