TEMPO.CO, Milan - Ketegangan melanda AC Milan. Di saat tim tengah berjuang meraih tiket Liga Champions, muncul konflik internal. Pelatih Massimiliano Allegri dikabarkan terlibat perselisihan dengan Robinho, dalam sesi latihan, pada Rabu, 15 Mei 2013. Milan akan melakoni pertandingan menentukan melawan Siena, di Stadion Artemio Franchi, pada 20 Mei mendatang. Milan membutuhkan angka penuh untuk meraih posisi tiga besar, karena mereka hanya unggul dua poin dari Fiorentina yang duduk di peringkat keempat. Konsentrasi Milan bisa saja terganggu akibat konflik Allegri dengan Robinho. Seperti dilansir Gazetta dello Sport , Rabu, 15 Mei 2013, Allegri dan Robinho terlibat adu mulut ketika melakoni sesi latihan, di depan ratrusan tamu yang hadir di Milanello. Kabarnya, insiden tersebut dipicu oleh Allegri yang menegur Robinho. Mantan pemain Manchester City itu tampak tidak terima dan membalas perkataan Allegri. Kemudian Robinho langsung meninggalkan lapangan dan menuju ruang ganti. Meski begitu, Robinho mencoba mendinginkan suasana lewat kicauannya di twitter. “Kadang-kadang muncul masalah dalam latihan. Kami adalah pria dewasa, tapi sekarang semuanya baik-baik saja. Forza Milan,” tulis Robinho di akun twitter miliknya, @oficialrobinho. GAZETTA | FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 