TEMPO.CO, Milan - Direktur AC Milan Barbara Berlusconi memberikan pujian kepada pelatih Massimiliano Allegri atas kinerjanya yang fantastis. Barbara juga meminta Allegri membawa Milan mengakhiri musim ini di urutan ketiga Seri-A Liga Italia. Performa Milan di awal musim 2012/2013 sempat anjlok. Riccardo Montolivo dkk pernah berada di urutan ke-15. Namun, perlahan tapi pasti, penampilan mulai Milan membaik. Il Diavolo Rosso kini berada di tempat ketiga dengan nilai 62 poin. Barbara mengaku puas dengan kinerja Allegri. Ia pun melontarkan sanjungan kepada bekas pelatih Cagliari itu. \Musim ini ada perubahan besar,\" katanya, Jumat, 3 Mei 2013. \"Allegri telah mengatasi banyak pekerjaan dan telah bekerja cukup baik dengan para pemain muda.\" Saat Milan dalam kondisi terpuruk, masa depan Allegri sempat terancam. Pria yang sudah memberikan satu gelar juara Seri-A ini sempat dikabarkan bakal dipecat pada akhir tahun lalu. \"Hal itu tidak sampai kepada saya untuk membuat evaluasi terhadap kinerja pelatih,\" ujar Barbara. Meski posisinya terbilang aman, Allegri masih harus menyelesaikan tugasnya yang berat. Ia wajib membawa Milan meraih tiket Liga Champions musim depan. Saat ini, Milan cuma unggul satu poin dari pesaing terdekatnya, Fiorentina, yang berada di urutan keempat. Barbara tidak ingin Allegri gagal membawa Milan ke kejuaraan paling bergengsi di Benua Biru itu. \"Gagal menyelesaikan musim ini di urutan ketiga akan menyisakan rasa pahit di mulut,\" ujarnya. \"Kami semua berjuang untuk tujuan mendasar dan itu adalah Liga Champions.\""