TEMPO.CO, Milan - AC Milan gagal memanfaatkan dukungan penuh para suporternya ketika menjamu Napoli di San Siro, Senin, 15 April 2013, dinihari tadi. Milan hanya bermain imbang 1-1 dengan Napoli. Meski begitu, pelatih Rossoneri, Massimiliano Allegri, mengaku tetap puas atas raihan satu poin tersebut. “Ini adalah poin yang bagus. Sejauh kompetisi ini berjalan, itu adalah poin yang penting,” kata Allegri. “Hasil pertandingan adalah salah satu hal yang paling penting. Jelas akan lebih baik untuk meraih kemenangan. Namun, itu adalah hasil yang baik ketika melawan tim besar.” Milan mampu unggul terlebih dahulu lewat aksi Mathieu Flamini pada menit ke -30. Akan tetapi, keunggulan Milan hanya bertahan tiga menit saja. Goran Pandev sukses menaklukkan Cristian Abbiati setelah menerima umpan dari Marek Hamsik. Pada menit ke-71, Milan harus bermin dengan 10 orang setelah Flamnini mendapatkan kartu merah. Pemain asal Prancis itu melakukan tekel berbahaya kepada Juan Carlos Zuniga. Meski kalah jumlah pemain, Milan sukses mempertahankan kedudukan hingga pertandingan berakhir. Hasil imbang itu tak mengubah posisi Milan dan Napoli di klasemen sementara Seri A. Napoli berada di urutan kedua dengan 63 poin. Sementara Milan berada di peringkat tiga dengan mengumpulkan 59 poin. Rossineri hanya unggul empat angka dari Fiorentina yang berada di posisi keempat. Bagi Allegri, target realistis timnya musim ini adalah mengakhiri musim di posisi tiga besar. “Kami perlu mendapatkan banyak poin untuk mempertahankan tempat ketiga,” ujar Allegri. “Jika Milan finis di tempat ketiga, itu akan menjadi prestasi yang penting.”