Metrotvnews.com, Shanghai: Pembalap Ferrari Fernando Alonso berhasil memenangi balapan seri ketiga musim ini, GP China. Ia menggungguli Kimi Raikkonen dan Lewis Hamilton. Dalam balapan di Shanghai International Circuit, Ahad (14/4) sore WIB, Alonso yang start dari posisi tiga tampil menjadi pemenang usai menjalani balapan GP China sebanyak 56 lap. Alonso start dengan baik dan langsung menempati posisi dua dari posisi start tiga dan kemudian terlibat persaingan sengit dengan para rivalnya. Pada akhirnya pembalap Ferrari itu sukses melintasi garis finis paling pertama. Raikkonen yang membalap untuk Lotus menjadi pebalap kedua yang melintasi garis finis. Ia berada di depan peraih pole di balapan ini, Hamilton (Mercedes), yang finis ketiga. Sementara juara bertahan Sebastian Vettel dari Red Bull harus puas menjadi pebalap keempat yang melewati garis finis, di depan Jenson Button (McLaren). 