TEMPO.CO, Bilbao - Xabi Alonso menegaskan bahwa Real Madrid tidak tergantung kepada pemain bintang macam Cristiano Ronaldo. Dia mengklaim seluruh tim telah \bermain bagus\" pada musim ini. Cristiano Ronaldo memang lagi-lagi menjadi bintang pada pertandingan melawan Athletic Bilbao, Ahad, 14 April 2013. Ia mencetak dua gol: satu dari tendangan bebas yang menakjubkan dan satu dari sundulan maut. Seakan tak cukup, dia memberikan assist kepada rekan setimnya, Gonzalo Higuain. Peran gemilangnya membuat Madrid meraih kemenangan dengan skor 3-0. Tapi, ketika ditanya sehabis pertandingan soal kasus akut Cristianodependencia--ketergantungan akan sosok Cristiano Ronaldo di Real Madrid, Alonso membantahnya. “Real Madrid tidak menderita Cristioanodependencia, tapi memang ia (Ronaldo) bagian penting dalam tim ini,” kata Alonso. Alonso mengatakan bahwa rekannya itu ingin bermain baik dan mencetak gol di setiap pertandingan, sama seperti pemain yang lainnya. Masih menurut Alonso, Real Madrid pada musim ini telah \"bermain bagus\" dan dalam kondisi yang sangat baik. Alonso mengaku sangat senang dengan cara Madrid menaikkan ritme permainan selama babak kedua di pertandingan yang dimainkan di San Mames itu. “Athletic memiliki pola permainan yang teratur,” ucap pria mantan pemain Liverpool ini. “Tapi kami bersaing baik dengan mereka dan kami jauh lebih baik di babak kedua.” Ini adalah kemenangan khusus dan hasil besar yang membuat Madrid berada pada peringkat kedua klasemen liga spanyol."