Metrotvnews.com, Yogyakarta: LPSK menyayangkan jika ada pihak yang menduga alotnya proses eksekusi terhadap Susno Duadji, karena dalam perlindungan LPSK. Perlindungan yang diberikan LPSK bukan untuk menghambat proses penegakan hukum, tetapi justru mendorong berjalannya proses penegakan hukum itu sendiri. \Sehingga tidak ada satu pun orang yang memanfaatkan perlindungan LPSK untuk mangkir dalam proses penegakan hukum, \" ungkap Juru Bicara LPSK Maharani Siti Shopia dalam rilis yang dikirim kepada Media Indonesia, Sabtu (27/4). Rani mengatakan selama ini LPSK telah berperan dalam memberikan perlindungan terhadap Susno,di antaranya permohonan keringanan hukuman kepada majelis hakim hingga yang bersangkutan memperoleh vonis hukuman lebih ringan dari tuntutan jaksa. \"Berdasarkan permintaan Susno dan penilaian LPSK, perlindungan terhadap Susno sejak April 2010 telah diperpanjang selama 3 kali,\" ungkap Rani. Rani mengatakan syarat perlindungan yang diberikan LPSK sangat ketat. \"Ketentuan Pasal 30 Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2006 Tentang Perlindungan Saksi dan Korban menyebutkan dalam hal LPSK menerima permohonan saksi dan korban, saksi dan korban menandatangani pernyataan kesediaan mengikuti syarat dan ketentuan perlindungan saksi dan atau korban,\" ungkap Rani. Salah satu syarat yang wajib dipatuhi saksi jika masuk program perlindungan LPSK adalah bertindak kooperatif terhadap proses penegakan hukum. \"Setiap saksi yang masuk dalam perlindungan LPSK wajib menandatangani perjanjian perlindungan. Dalam perjanjian tersebut mewajibkan saksi untuk bersikap kooperatif dalam proses penegakan hukum dan mau memberikan kesaksian dalam proses peradilan,\" ungkap Rani. Namun, Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) menegaskan tidak pernah memberikan perlindungan fisik terhadap Susno Duadji. \"Bentuk perlindungan terhadap Susno saat ini berupa pendampingan dan pemenuhan hak prosedural, karena posisi Susno yang juga sebagai terpidana dan fisiknya dalam penguasaan aparat penegak hukum,\" ungkap Maharani Siti Shopia, Juru Bicara LPSK. Penegasan ini disampaikan setelah beredarnya sejumlah pemberitaan mengenai keberadaan Susno saat ini di LPSK. \"Sejak keberadaannya terakhir di Polda Jabar, Susno tidak pernah datang ke LPSK,\" ungkap Rani. "