REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Sobat ROLers mungkin sudah mendengar kabar Cristiano Ronaldo mendapat hadiah salinan musaf kitab suci agama Islam usai menjadi duta perusahaan operator seluler Arab Saudi, Mobily, beberapa waktu lalu. Tapi, tahukah kalau salinan musaf kitab suci agama Islam yang dihadiahi untuk bomber Real Madrid itu ternyata sudah diterjemahkan dalam bahasa Portugal. Begitu laporan yang dilansir harian Al-Riyadh. Kehadiran CR7 ke Arab Saudi terkait kerja sama untuk menjadi duta produk Mobily. Pemain termahal di dunia itu akan membintangi sejumlah iklan selama tiga bulan dengan pengambilan lokasi syuting di ibu kota Arab Saudi, Riyadh. Sebagai kompensasi, selain mendapat bonus kitab suci Alquran, kapten Timnas Portugal itu juga mendapat bayaran tinggi senilai enam juta dolar AS alias Rp 58 miliar. Kabar Ronaldo dihadiahi Alquran pun beredar luas. \Cristiano Ronaldo diberi sebuah salinan Alquran usai menyelesaikan syuting iklan komersial untuk perusahaan telepon seluler Arab,\" demikian dilansir dari 101greatgoals. Muncul spekulasi, Mobily memilih Ronaldo lantaran sikapnya yang dikenal dermawan dan beberapa kali mendonasikan sejumlah pendapatannya untuk perjuangan Palestina. Meski begitu, hanya mantan pemain Manchester United itu yang tahu mengapa terpilih jadi brand ambassador perusahaan operator seluler di negara tempat lahirnya agama Islam itu. "