TEMPO.CO, Roma - Kepolisian Roma telah bersiap mengantisipasi segala kemungkinan final Coppa Italia antara Lazio vs. Roma, Minggu, 26 Mei 2013, di Stadion Olimpico, Roma. Sebanyak 2.000 polisi anti-huruhara telah bersiaga di seputaran stadion dan titik-titik rawan yang berpotensi menjadi lokasi keributan antarkedua suporter yang sudah sering terlibat bentrok tersebut. Sejauh ini belum ada laporan masalah di kota Roma. Namun muncul laporan penemuan gudang senjata yang disimpan di tepi sungai dekat Ponte della Musica, wilayah yang akan dilalui oleh konvoi para suporter AS Roma, seperti ditulis Football Italia , Minggu, 26 Mei 2013. Ultras Roma dan Lazio sebelumnya telah membuat janji untuk menghindari bentrokan sebelum, sepanjang, dan usai laga final Coppa Italia. Gerbang Stadion Olimpico sendiri akan dibuka pada pukul 13.30 wakti Inggris, atau pukul 20.30 WIB di mana sebelum kick-off, Psy dari Korea Selatan akan menghibur 63.000 penonton di Stadion Olimpico. Laga tersebut akan disiarkan oleh stasiun televisi nasional Indonesia mulai pukul 23.00 WIB. Suporter Lazio telah mengonfirmasi akan menampilkan koreografi yang luar biasa. Sebuah spanduk raksasa akan tampil dari Curva Nord--tribun utara Olimpico--untuk mendukung Lazio. Sementara itu suporter AS Roma belum menyampaikan rencana koreografi mereka namun semua suporter sudah didesak untuk mengenakan pakaian merah-kuning yang kabarnya akan meniru dinding warna kuning-hitam suporter Borussia Dortmund di final Liga Champions, Minggu dinihari tadi. Khusus untuk Derby Della Capitale di final Coppa Italia 2012/13 tersebut, kapasitas Stadion Olimpico telah dikurangi. Stadion yang sebenarnya mampu menampung 70.634 penonton tersebut telah dipangkas menjadi 63.000 saja. Pihak penyelenggara telah menciptakan wilayah penyangga yang dikosongkan untuk mengantisipasi kerusuhan suporter yang bisa meledak lantaran kerumunan suporter yang terlalu berdekatan.