Metrotvnews.com, Jakarta: Amara memilih untuk mundur dari dunia musik yang ikut membesarkan namanya. Amara dikenal sebagai penyanyi dari grup vokal Lingua yang populer di tahun 1997. Lingua telah merilis 3 album dan album terakhirnya Bintang rilis pada tahun 1999. \Nyanyi kangen sih, tapi lihat perkembangan musik seperti ini mundur teratur aja deh,\" kata Amara saat ditemui di peluncuran sinetron Love in Paris 2 di kawasan Senayan, Jakarta, Selasa (7/5) Bagi ibu tiga anak tersebut, industri musik dulu berbeda dengan musik saat ini. Karenanya, ia pun memilih tak lagi melanjutkan kariernya sebagai penyanyi meski sempat berencana membuat album yang diproduseri dirinya sendiri. \"Beda banget industri musik dulu dan sekarang jadi aku mending mundur teratur aja. Aku ada sempet buat album dan produksi sendiri, ada 8 lagu cuma emang belum selesai. Cuma kan kalau dipending terus akhirnya jamannya berubah, musiknya harus diaransemen ulang lagi,\" tuturnya. Kini, Amara hanya fokus pada kegiatan syuting sinetron dan juga mengurus bisnis tempat olahraga muaythai yang dijalaninya bersama sang suami, Frans. Usaha tempat latihan Muaythai tersebut sudah didirikan sejak tahun 2007 lalu. \"Aku sama suamiku lagi buka usaha tapi sambil hobi, buka usaha tempat latihan muaythai di Kemang. Tapi, sekarang kita mau sebagai promotor acara muaythai internasional. Kemarin sih udah pernah ngadain event di Bali,\" ujarnya. Amara sendiri mengaku senang dengan ilmu beladiri sejak masih kecil. Ia sudah sering berlatih mix martial art seperti taekwondo, silat dan juga kungfu. Menurutnya, banyak manfaat dari olahraga Muaythai. \"Semua beladiri mengutamakan respek, mengendalikan emosi. Manfaatnya banyak, buat kesehatan sih jelas, shaping tubuh, sama napas, sama pertahanan, selfdefense. Kebetulan memang hobiku ini dan suami juga anakku ikutan suka,\" katanya."