PADANG - Tio Mahendra, seorang pelajar kelas 6 SD, tewas setelah hanyut diterjang gelombang di lokasi wisata Pantai Padang, Sumatera Barat. Diduga korban tidak bisa berenang sehingga hanyut terbawa arus saat berusaha mengambil sandalnya di laut usai mengaji bersama enam temannya.   Diceritakan, korban saat itu mandi bersama teman-temannya. Korban lalu terseret ombak saat berusaha mengambil sandalnya yang terbawa arus. “Pencarian korban dilakukan selama tiga jam oleh tim SAR Polairud dan warga setempat,” ujar Kepala BPBD Kota Padang Budhi Erwanto, Minggu (28/4/2013).   Setelah melakukan pencarian, petugas akhirnya berhasil menemukan jenazah korban dalam kondisi mengapung di pinggir pantai. Warga beserta tim SAR langsung berlarian untuk mengevakuasi korban dari laut dan membawanya ke rumah sakit Tentara Ganting Kota Padang untuk divisum.   Penemuan jenazah korban disambut isak tangis dan histeris keluarga. Korban yang masih duduk dikelas 6 SD ini rencananya akan segera mengikuti ujian nasional pada pekan depan di sekolahnya. (Budi Sunandar/Sindo TV) 