Ambon (ANTARA News) - Dinas Kesehatan Maluku telah memprogramkan Kota Ambon sebagai proyek percontohan pusat kesehatan masyarakat (Puskesmas) ramah remaja dalam upaya mengantisipasi ancaman berbagai gangguan kesehatan sejak dini. \Kami telah memprogramkannya dan melaporkan ke Kementerian Kesehatan dengan pertimbangan Kota Ambon merupakan barometer Maluku sehingga patut dijadikan proyek percontohan Puskesmas ramah remaja,\" kata Kadis Kesehatan Maluku Ike Pontoh di Ambon, Jumat. Program ini pun menindaklanjuti arahan Menkes Nafsiah Mboi saat menghadiri rapat kerja kesehatan daerah Maluku di Ambon pada 13 Mei 2013. \"Jadi sedang dikoordinasikan dengan Pemkot Ambon untuk membangun Puskesmas ramah remaja yang memang merupakan program Wali Kota, Richard Louhenapesy dan Wakil Wali Kota Sam Latuconsina di periode kepemimpinan 2011 - 2016,\" ujar Ike. Pertimbangan lainnya adalah di Kota Ambon saat ini semakin kompleks penyakit sosial yang melibatkan remaja sehingga perlu diantisipasi seja dini sehingga tidak merusak masa depan generasi muda bangsa Indonesia di daerah ini. Bayangkan anak usia SMP saja saat ini sudah merokok. Bahkan dari kasus penyakit seks maupun narkoba ternyata melibatkan remaja. \"Kami menyambut baik saran Menkes sehingga menetapkan Kota Ambon sebagai proyek percontohan Puskesmas tersebut yang pengembangannya di sembilan Kabupaten dan Kot Tual disesuaikan dengan kondisi keuangan negara maupun daerah,\" kata Ike. Menkes Nafsiah Mboi mengatakan data Balai Litbang Kemenkes melaporkan pengeluaran rumah tangga untuk rokok pada beberapa kabupaten dan kota di Provinsi Maluku mencapai 3,4 persen dibanding pengeluaran untuk biaya kesehatan yang hanya 1,2 persen. \"Jadi pengeluaran biaya untuk rokok lebih besar dan dampaknya akan memicu timbulnya penyakit tidak menular seperti kanker mulut, kanker tenggorokan dan paru-paru menyebabkan hipertensi dan serangan jantung,\" katanya. Karena itu, Menkes mengingatkan pentingnya dibangun Puskesmas ramah remaja yang sangat strategis dalam menghindarkan mereka dari berbagai persoalan."