TEMPO.CO, Milan - Massimo Ambrosini mengakhiri 18 tahun kariernya di AC Milan. Klub raksasa Italia itu tidak memperpanjang kontraknya yang habis akhir bulan ini. \Dengan berat hati, saya harus mengucapkan salam perpisahan dengan Ambrosini,\" kata Ketua Pelaksana Milan Adriano Galliani di situs klub, Rabu, 12 Juni 2013. Dia mengatakan keputusan itu membuat pengurus klub dan sang pemain sedih. \"Namun, alasan umur bisa mengatasi emosi kami,\" ujar Galliani. Ambrosini, 36 tahun, bergabung dengan Milan pada 1995. Bintang yang terkenal dengan tackling keras ini bermain lebih dari 340 kali bagi Rossoneri, mempersembahkan empat scudetto dan dua piala Liga Champions. Pada 2009, dia terpilih sebagai kapten, menggantikan Paolo Maldini yang pensiun. Meski tergolong sepuh, pemain yang 35 kali membela Italia itu belum berencana gantung sepatu. Sederet klub berniat mendatangkannya dalam status bebas transfer. \"Dia lebih ingin bermain di luar Italia, meski kami juga tidak mengacuhkan tawaran yang datang dari klub domestik,\" kata agennya, Moreno Roggi. Dia mengatakan telah menolak beberapa tawaran dari klub Amerika Serikat. \"Saat ini kami dalam pembicaraan dengan West Ham,\" ujar Moggi. Milan--yang menunjuk Ricardo Montolivo sebagai kapten baru--menolak rumor hengkangnya bintang muda mereka, Stephan El Shaarawy. \"Dia tidak akan kemana-mana,\" kata Galliani."