REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Gedung Putih menyatakan Presiden Amerika Serikat, Barack Obama sangat mendukung kebebasan pers. \Presiden yakin bahwa pers sebagai aturan perlu memiliki kemampuan tak terbatas untuk melakukan jurnalisme investigatif,\" kata Juru bicara Gedung Putih Jay Carney dalam konferensi pers, seperti dinukil dari Reuters, Rabu (15/5). Gedung Putih saat ini berada dalam tekanan, pascalaporan Departemen Kehakiman ketahuan melacak catatan telepon media Associated Press (AP). Namun, Carney mengatakan Gedung Putih tidak bisa mengomentari penyelidikan spesifik yang memprovokasi laporan ketegangan terkait catatan telepon wartawan. "