ANNAPOLIS, Maryland, 22 Mei 2013 (ANTARA/PRNewswire) -- American Capital Energy & Infrastructure hari ini mengumumkan telah memperluas tim investornya dengan menunjuk dua anggota baru: Lisa Pinsley, Direktur Africa Investments, dan Pol Mijares, Senior Associate. Perusahaan ini juga menunjuk Peter Bird dan Venu Nambiar sebagai Penasihat Senior. Tim ini bertugas untuk mencari sumber peluang investasi pada aset infrastruktur energi global serta pada berbagai perusahaan manufaktur dan jasa di dalam sektor energi dan daya.       \Kami senang dengan bergabungnya sejumlah profesional sekaliber Lisa, Pol, Peter, dan Venu ke dalam tim investasi kami,\" kata Paul Hanrahan, Direktur Utama American Capital Energy & Infrastructure. \"Gabungan antara pengalaman mereka di dalam bidang investasi, pengelolaan, dan konsultasi pada sektor energi dan infrastruktur, serta koneksi global mereka akan memungkinkan kami untuk mengarahkan pasar energi dan infrastruktur global, dan mendapatkan peluang investasi terbaik.\" Tim Investasi      Lisa Pinsley bertanggung jawab dalam pencarian peluang investasi di kawasan sub-Sahara Afrika. Sebelum bergabung dengan American Capital Energy & Infrastructure, Nyonya Pinsley menjabat sebagai Wakil Presiden AES Africa Power Company, dimana dia bertugas mencari peluang investasi dalam sektor infrastruktur energi dan daya pada benua Afrika. Nyonya Pinsley memiliki pengalaman selama 15 tahun di dalam sektor pasar berkembang dan finansial. Selain itu, dia pun pernah menjabat sebagai Kepala Staf Khusus Menteri Keuangan Afghanistan, dimana dia bertugas untuk memulihkan kondisi ekonomi negara tersebut melalui Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia.     Sementara Pol Mijares, sebelum bergabung dengan American Capital Energy & Infrastructure, bekerja pada AES Corporation (AES) pada sejumlah sektor seperti pengembangan bisnis, komoditas, dan manajemen risiko yang mendukung unit usaha perusahaan tersebut di seluruh Amerika Serikat, Eropa, Asia, dan Amerika Latin. Sebelum itu, Bapak Mijares merupakan seorang bankir investor pada Bear Stearns & Co. dan Banc of America Securities, LLC, dimana dia bertanggung jawab dalam mengeksekusi keterlibatan merger & akuisisi buy-side dan sell-side, serta membangun pembiayaan hutang setingkat investasi dan menguntungkan untuk perusahaan terbuka dan persero. Tim Penasihat Senior      Peter Bird bertugas mengadakan pencarian peluang investasi untuk American Capital Energy & Infrastructure di Asia. Sampai bulan Juni 2012, Bapak Bird menjabat sebagai Wakil Ketua Eksekutif tim penasihat finansial global Rotschild Asia Tenggara. Dalam jabatannya tersebut, dia bertugas untuk memberi nasihat kepada korporasi-korporasi terkemuka dalam akusisi dan divestasi pada sektor infrastruktur; memberi nasihat kepada sejumlah pemerintah di dalam melakukan privatisasi, baik dalam ekonomi maju dan berkembang; memberi nasihat kepada para peminjam pada pembiayaan proyek, akuisisi, pembiayaan ulang, kepailitan, dan pembayaran hutang; memberi nasihat kepada lembaga-lembaga sektor energi dan publik pada proses pemenangan tender proyek; dan memberi nasihat kepada pada pemerintah terkait restrukturisasi industri energi di Inggris, Eropa, Australia, Amerika Selatan, dan Asia. Sebelum bergabung dengan Rotschild pada tahun 1990, Bapak Bird bekerja sebagai konsultan dan peneliti ekonomi yang berkonsentrasi pada sektor energi, serta sebagai ekonom di Universitas Stirling.       Kini, Bapak Bird bergabung dengan jajaran direksi InfraCo Asia Development Pte., Ltd., perusahaan pengembang infrastruktur dengan didanai oleh sumbangan yang berkonsentrasi pada pasar-pasar berkembang berpemasukan rendah di Asia, dan juga pada Vector, Ltd., sebuah grup infrastruktur terdaftar yang memiliki dan mengelola portofolio jaringan infrastruktur optik fiber dan energi di Selandia Baru.       Venu Nambiar bertanggung jawab dalam pencarian peluang investasi di kawasan Timur Tengah, Afrika Utara, dan Asia Selatan. Sebelum bergabung dengan American Capital Energy & Infrastructure, Bapak Nambiar menjabat sebagai Wakil Presiden AES dengan kawasan operasi di Timur Tengah, Afrika Utara, dan Asia Selatan. Selama masa kinerjanya di AES, dia memegang sejumlah posisi penting, seperti Dirut AES Oasis Limited, Ketua Umum dan Direktur Pelaksana AES India, dan Direktur Pelaksana unit Pengembangan Bisnis dan M&A di kawasan Asia dan Timur Tengah. Bapak Nambiar memiliki pengalaman lebih dari 21 tahun di dalam industri energi, dengan 15 tahun di antaranya untuk melayani sektor investasi dan pengelolaan pertumbuhan pada pasar-pasar berkembang.            American Capital Energy & Infrastructure merupakan bagian dari afiliasi manajemen aset American Capital, Ltd.`s (Nasdaq: ACAS) (\"American Capital\"), American Capital Asset Management, LLC. American Capital Asset Management berkonsentrasi pada penciptaan, permodalan, dan pengelolaan pembiayaan investasi alternatif di seluruh kelas aset, seperti energi dan infrastruktur, real estate, ekuitas, dan keuangan pribadi. American Capital telah menggelontorkan dana sebesar 200 juta dolar untuk mendukung berbagai prakarsa American Capital Energy & Infrastructure.  Tentang American Capital Energy & Infrastructure      American Capital Energy & Infrastructure berinvestasi pada berbagai aset infrastruktur energi global, seperti fasilitas penghasil daya, distribusi daya dan jaringan transmisi, aset trasnportasi energi, peluang produksi bahan bakar, dan perusahaan produk dan jasa yang bergerak di sektir daya dan energi. Untuk informasi lebih jauh, silakan mengacu ke www.ACEI.com . Tentang American Capital      American Capital, Ltd. (Nasdaq: ACAS) merupakan sebuah firma ekuitas swasta yang diperdagangkan secara umum dan sebuah pengelola aset global. American Capital, baik secara langsung maupun melalui unit usaha manajemen asetnya, membuka, menjamin, dan mengelola berbagai investasi pada ekuitas swasta pasar menengah yang meraup manfaat dari produk finansial, real estate, dan terstruktur. American Capital mengelola aset sejumlah 21,2 miliar dolar, seperti aset pada neraca keuangan dan aset aktiva produktif yang dikelola oleh manajer afiliasi, dengan total aset yang dikelola sejumlah 112 miliar dolar  (temasuk aset terbeli). Melalui sebuah afiliasi, American Capital mengelola American Capital Agency Corp. (Nasdaq: MTGE) yang diperdagangkan secara umum dengan nilai kapitalisasi pasar mencapai sekitar 13 miliar dolar dan American Capital Mortgage Investment Corp. (Nasdaq: MTGE) dengan nilai kapitalisasi pasar yang mencapai sekitar 1,5 miliar dolar. Melalui delapan kantornya yang tersebar di Amerika Serikat dan Eropa, American capital dan afiliasinya, European Capital, akan mempertimbangkan  pengadaan peluang investasi dari 10 juta dolar hingga 750 juta dolar. Untuk informasi lebih jauh, silakan mengacu ke www.AmericanCapital.com . Siaran pers ini berisi pernyataan berwawasan ke depan. Pernyataan-pernyataan terkait hasil perkiraan yang akan di dapat oleh American Capital tergantung pada sejumlah faktor dan ketidakpastian, seperti ketidakpastian terkait waktu penutupan transaksi, perubahan suku bunga, ketersediaan transaksi, perubahan kondisi ekonomi regional, nasional dan internasional, atau perubahan pada kondisi industri dimana American Capital berinvestasi.  Kontak: +1-443-214-7070Paul Hanrahan, Direktur Utama Richard Santoroski, Direktur PelaksanaRajeev Garside, Wakil Presiden    Baca Juga "