JAKARTA- Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkum HAM) belum mengisyaratkan pemindahan Susno Duadji dari Lembaga Pemasyarakatan (LP) Cibinong, Jawa Barat. Menkum HAM Amir Syamsuddin mengatakan, saat ini pihaknya masih membiarkan Jenderal Polisi Bintang Tiga itu untuk beristirahat, setelah menyerahkan diri pada Kamis 29 April 2013. \Biarkan Susno tenang dulu, karena dia sudah memperlihatkan sikap kooperatif. Jadi beri kesempatan dia tenang,\" ungkap Amir saat ditemui di Hotel Bidakara, Jakarta, Selasa (7/5/2013). Saat disinggung apakah akan segera dipindahkan ke LP Sukamiskin, Bandung, Jawa Barat, Amir pun enggan menjawab. \"Masalah penempatannya di mana itu biar managemen kepenjaraan yang memfokuskan,\" sambungnya. Amir menegaskan, kemenkum HAM tidak akan memberikan keistimewaan kepada mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Kabareskrim) Polri itu. \"Tidak ada, itu tidak ada,\" katanya."