TEMPO.CO, Jakarta - Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia telah mengesahkan susunan pengurus baru Partai Demokrat. Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin mengatakan, pengesahan itu dilakukan kemarin. \Sudah, Jumat kemarin,\" katanya saat dihubungi Tempo, Sabtu, 20 April 2013. Dia menjelaskan, Demokrat menyerahkan susunan pengurus tersebut ke Kementerian pada Kamis. Setelah dilakukan revisi, esoknya Kementerian langsung mengesahkan kepengurusan itu. \"Ada salah-salah ketik jadi disempurnakan dan kemudian disahkan,\" ujarnya. Amir yang juga merupakan anggota Dewan Pembina Partai Demokrat itu enggan menyebut siapa saja para pengurus baru dalam partainya. Dia beralasan tidak termasuk penyusun kepengurusan yang dibentuk setelah Kongres Luar Biasa di Bali tersebut. Saat ditanya soal kabar jabatan barunya sebagai Ketua Dewan Kehormatan, Amir tak menyangkal. \"Sejauh ini sepertinya iya,\" katanya. Usai menggelar Kongres Luar Biasa dan memilih Susilo Bambang Yudhoyono sebagai ketua umum menggantikan Anas Urbaningrum, Demokrat membentuk pengurus baru. Kepengurusan baru itu kemudian diserahkan pada Kementerian Hukum dan HAM untuk disahkan. Kemarin, Ketua Fraksi Partai Demokrat Nurhayati Ali Assegaf menyatakan ada penambahan tiga wakil ketua umum dan pengurangan posisi wakil bendahara. Rencananya kepengurusan baru Partai Demokrat akan diumumkan pada Ahad, 21 April 2013."