PEKANBARU - Segerombolan anak punk mengeroyok seorang anggota TNI AD yang diketahui Prada Diko di Jalan Wolter Monginsidi, Pekanbaru,Riau Senin (1/5/2013).   Akibat pengeroyakan yang dilakukan belasan anak punk tersebut, Diko mengalami luka akibat sayatan benda tajam dan hantaman benda tumpul.   Namun dari belasan anak berambut mohawk yang mengeroyok Diko, beberapanya sudah ditahan. \Ada lima anak punk yang telah diamankan\" kata Kapolsek Kota Pekanbaru, Kompol Yogi pada wartawan.   Aksi brutal anak punk ini bermula saat Diko menegur salah seorang anak punk yang melintas di Jalan Wolter Monginsidi, dikarenakan aksi mereka mengganggu warga.   Namun sikap Diko yang coba menasehati tidak disambut baik anak punk. Diduga pengaruh alkohol, mereka malah berkata tidak menentu. Ini membuatnya dan segerombolan anak punk terlihat cekcot mulut.   Tiba-tiba salah seorang anak punk menyerang Diko yang diikuti oleh temannya. Karena tidak seimbang, korban pun minta pertolongan warga.   Begitu mendengar ada teriakan, sejumlah warga langsung datang ke lokasi. Massa kemudian mengepung para anak punk danberhasil mengamankan lima orang yang sempat menjadi bulan-bulanan warga.   Selanjutnya warga pun menyerahkan kelima anak punk ini ke pihak berwajib."