Jakarta (ANTARA News) - Setelah mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Kabareskrim) Mabes Polri, Komisaris Jenderal (Komjen) Pol purn Susno Duadji mundur sebagai bakal calon legislatif (bacaleg) Partai Bulan Bintang (PBB), maka penggantinya adalah putri kedua Susno, Diliana Ermaningtias (Ana) untuk daerah pemilihan Jawa Barat I. \DPP PBB akan mengumumkan pengganti Susno sore ini. Dan untuk sementara, Mbak Ana merupakan kandidat favorit yang mendapat dukungan secara internal partai,\" kata Sekretaris Jenderal PBB, BM Wibowo di Jakarta, Jumat. \"Ana telah menyerahkan berkas sebagai bacaleg Partai Bulan Bintang kemarin,\" tambahnya. Ia mengatakan, masuknya Ana sebagai bacaleg PBB telah disetujui Susno dan keluarga. \"Ana mendapat dukungan penuh kedua orang tua maupun keluarga untuk terjun ke politik,\" kata dia. Bergabungnya Ana sebagai bacaleg dari PBB, tentu membawa keuntungan bagi  PBB. \"PBB menyatakan welcome oleh karena keputusan itu akan membantu proses perlawanan hukum yang masih akan ditempuh Susno Duadji,\" kata BM Wibowo. Susno mengundurkan diri karena diduga terlibat kasus dugaan korupsi PT Salmah Arwana Lestari dan dugaan korupsi dana Pilkada Jawa Barat. "