TEMPO.CO, London - David Beckham , mantan kapten tim nasional Inggris, baru saja pensiun dari lapangan hijau. Namun, anak sulungnya, Brooklyn, justru tengah merintis karier dengan bergabung ke tim yang baru terdegradasi dari Liga inggris, Queens Park Rangers. Menurut laporan Daily Mail , Selasa, 21 Mei 2013, Brooklyn, 13 tahun, bergabung dengan skuad QPR U-14. Kakak kandung dari Romeo, Cruz, dan Harper ini pun dilaporkan sudah mulai berlatih di klub milik pengusaha kaya raya asal Malaysia, Toni Fernandes, itu. Brooklyn bergabung dengan QPR karena jarak tempat latihan dengan rumahnya cukup dekat. Seperti yang diketahui sebelumnya, setelah memutuskan hengkang dari Los Angeles Galaxy pada Januari lalu, Beckham membeli rumah baru di kawasan, Hertfordshire, London Barat. Sebelum bergabung dengan akademi QPR, Brooklyn sempat mengikuti ujian masuk di Chelsea pada akhir Januari lalu . Selama sesi tes itu, Brooklyn mendapat dukungan dari sang ayah. Bekas bintang Manchester United itu kerap berteriak dari pinggir lapangan. Pada usia empat tahun, Brooklyn ternyata pernah mengikuti latihan di Tottenham Hotspur . Ketika Bckham mengadu nasib di Amerika Serikat, ia juga bermain untuk tim yunior LA Galaxy. Ia pun sempat ikut latihan bareng ayahnya saat masih membela Paris Saint-Germain .