Metrotvnews.com, Jambi: Tembuku tidak bisa menyembunyikan raut kegembiraannya. Pemuda ganteng keturunan Orang Rimba di Taman Nasional Bukti Duabelas Jambi ini, pada hari pembukaan Jambore Siaran Nasional (Jamsinas) ke-3 yang dipusatkan Kota Jambi mendapat kesempatan untuk berkicau di udara bersama penyiar RRI Jambi. \Senang nian ake (aku). Ake memang ingin menjadi penyiar radio terkenal seperti RRI ini,\" ujar Tembuku yang sengaja diundang RRI Jambi bersama teman seasal, Budi, untuk meramaikan kegiatan Jamsinas ke-3 yang dibuka Menko Kesra Agung Laksono, Kamis (25/4) di Kota Jambi. Tembuku, adalah salah satu generasi muda Orang Rimba dari kelompok Makekal Hulu. Sebelum diberi kesempatan mengisi siaran pada acara Jamsinas, Tembuku sebelumnya sudah menjadi penyiar. Dia bergabung sebagai penyiar Benor FM, radio komunitas Orang Rimba yang diinisiasi KKI-Warsi (Komunitas Konservasi Indonesia-Warung Informasi) Jambi 2012. Karena sudah memiliki kebolehan menyiar, Tembuku terlihat tidak canggung mengudara berduet dengan seorang penyiar senior RRI Jambi. "