TEMPO.CO, Los Angeles - Putri Michael Jackson , Paris Jackson ingin membuat tato di pergelangan tangannya. Tato itu nantinya akan bertuliskan catatan yang ditinggalkan Michael Jackson untuknya. \Aku punya banyak kenangan tentang ayah. Dia adalah ayah yang hebat,\" kata Paris dalam sebuah wawancara dengan majalah Event edisi Mei 2013. \"Kami semua mencitainya sampai mati. Dia berusaha untuk mengajari kami sebanyak yang dia mampu dan selalu menjaga kami.\" Selain membuat tato, Paris bermimpi ingin merenovasi Neverland, milik mendiang ayah. Neverland Ranch merupakan lahan milik Michael Jackson yang terletak di California. Dia membeli lahan itu pada 1988 seharga US$ 17 juta. Di sana terdapat 40 petugas keamanan yang berpatroli. Paris mengatakan, jika nanti Neverland sudah direnovasi, dia ingin mengajak anak-anak yang sakit dan tidak mampu untuk menikmatinya. Dua tahun lalu, Paris mengunjungi area itu dan mendapati kalau kincir angin yang terkenal sudah dipindahkan. \"Aku menangis terus. Itu sangat indah di sana. Energinya masih terasa dengan baik,\" ujarnya. Paris sadar mimpinya untuk membangun kembali Neverland tidaklah mudah. Tapi ia mengatakan akan memulai proyek itu saat ia dewasa kelak. Saat ini Paris mulai terjun ke dunia hiburan, terutama film. Debut pertamanya sebagai aktris ada dalam film Lundon`s Bridge dan Three Keys."