Beijing (ANTARA News) - Seorang anak perempuan (7) yang terinfeksi virus flu burung H7N9 di Beijing,  kondisi kesehatannya dilaporkan berangsur membaik, setelah dirawat sejak Kamis pekan lalu. Pihak Rumah Sakit Ditan, Beijing Senin menyatakan anak perempuan tersebut telah dipindahkan ke ruang rawat biasa dari ruang intensif sejak Kamis pekan lalu. \Kondisinya terus membaik dan kami terus melakukan pemantauan intensif,\" kata petugas rumah sakit yang enggan disebutkan namanya. Anak perempuan itu diduga terinfeksi virus H7N9 karena keluarganya tinggal di sekitar perternakan dan pasar unggas di pinggir kota Beijing di Shunyi. Pusat Pengawasan dan Pencegahan Penyakit Kota Beijing melaporkan dua orang yang terakhir berhubungan dengan anak tersebut kini masih dalam pengawasan. Hingga kini jumlah kasus flu burung di China mencapai 60 kasus dengan 13 diantaranya meninggal dunia. Selain anak perempuan tersebut, pihak Pusat Pengawasan dan Pencegahan Penyakit Pemerintah Kota Beijing melaporkan  seorang anak laki-laki berumur empat tahun juga positif terinfeksi virus H7N9. Anak laki-laki bernama Zhu itu, kini masih dirawat di Rumah Sakit Ditan, Beijing. Zhu  terinfeksi virus H7N9 setelah keluargnya membeli unggas di pasar unggas yang tidak jauh dari tempat tinggal anak perempuan yang sebelumnya juga terinfeksi flu burung. Hingga kini Pemerintah Kota Beijing telah melakukan pemeriksaan terhadap 24 orang yang memiliki perternakan unggas di kawasan Chaoyang."