TEMPO.CO, New York - Anak Amerika yang lahir di luar wilayah Amerika mungkin memiliki keuntungan yang lebih signifikan dibanding anak yang lahir di wilayah Amerika. Mereka memiliki tingkat alergi cenderung lebih rendah. Penelitian ini melibatkan 79.667 anak. Setelah disesuaikan dengan usia, ras, jenis kelamin, etnis, dan variabel lain, para ilmuwan menemukan bahwa anak yang lahir di luar wilayah Amerika memiliki tingkat alergi lebih rendah 48 persen. Alergi itu dapat berupa asma, eksim, demam, dan alergi makanan. Temuan ini dilaporkan dalam situs daring JAMA Pediatrics. Anak-anak yang lahir dari orang tua yang juga lahir di wilayah Amerika akan memiliki tingkat alergi tinggi. Sementara, anak yang lahir dari orang tua yang lahir di luar wilayah Amerika akan memiliki tingkat alergi lebih rendah. Terlebih, jika kedua orang tua dari anak tersebut lahir di luar wilayah Amerika. Dengan hanya tinggal di Amerika tampaknya akan meningkatkan risiko. Anak yang lahir di luar Amerika yang tinggal di Amerika selama 10 tahun atau lebih memiliki tingkat alergi hanya 3 kali lebih besar dibanding anak yang lahir di wilayah Amerika dan baru menetap kurang dari 2 tahun. Tidak diketahui alasan pasti mengenai gejala ini. Seorang ahli dermatologi, Dr. Jonathan. I. Silverberg, mengungkapkan, “Ada banyak sekali faktor. Dari jutaan pertanyaan, initinya hanya satu. Kita harus fokus pada upaya pencegahan.”