JAKARTA - Mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum mengaku sering sulit tidur lebih cepat. Setiap malam Anas selalu tidur di atas pukul 01.00 WIB dini hari. \Kecuali dalam kondisi yang khusus, betul-betul kecapekan atau memang diniati. Tapi, dalam hari-hari yang normal memang di atas jam 1,\" kata dia di kediamannya, Duren Sawit, Jakarta Timur, Sabtu (4/5/2013). Namun, dia menegaskan kesulitan tidur bukan karena memikirkan kasus Hambalang. Dia mengaku memang sudah terbiasa tidur di atas pukul 01.00 WIB sejak masih aktif di organisasi Himpunan Mahasiswa Islam. \"Saya tidur sejak aktivis belum pernah di bawah jam satu. Tapi saya bangun jam 5 pagi,\" terang Anas. Apabila masih merasa mengantuk, Anas menyatakan biasanya tidur lagi selepas salat subuh. \"Kalau mau tambah ya habis subuh tidur lagi,\" ungkap Anas."