JAKARTA - Mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum menyatakan ketidakhadiran dirinya pada pekan lalu ke gedung Komisi Pemberantasan korupsi (KPK) , bukan karena nasi kucing . \Hari ini saya sehat, karena tadi malam saya makan nasi kucing. Kalau Minggu lalu kurang sehat bukan karena makan nasi kucing. Justru nasi kucing buat saya sehat hari ini,\" kata Anas di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (6/5/2013). Artinya, sambung Anas , ketidakhadirannya di KPK pada pekan lalu tidak ada hubungannya dengan nasi kucing. Bahkan, dia meminta kepada semua orang untuk memakan nasi kucing. \"Jadi saya sarankan untuk Anda makan nasi kucing,\" tukasnya. Mengenai subtansi pemeriksaan, Anas enggan berkomentar, pihaknya hanya mengatakan akan menerangkan sesuai dengan yang ditanyakan oleh penyidik KPK. \"Nanti ya mudah-mudahan ada yan nanya itu, saya kira itu, nanti setelah selesai ada kesempatan dengan teman-teman (wartawan) lagi,\" simpulnya. Seperti diketahui, pada pemeriksaan kali ini, meski sudah berstatus sebagai tersangka, Anas diperiksa sebagai saksi untuk tiga tersangka lainnya dalam kasus dugaan korupsi proyek sport center di Hambalang, Bogor, Jawa Barat, yakni Mantan Menpora Andi Alfian Mallarangeng, mantan Kabiro Perencanaan dan Keuangan Kemenpora, Dedi Kusdinar, dan Direktur Opersional I PT Adhi-Wika, Teuku Bagus Muhamad Noor. "