Metrotvnews.com, Jakarta: Anas Urbaningrum, tersangka perkara gratifikasi Hambalang, akan diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), hari ini. Anas akan diperiksa terkait kasus pembangunan sarana dan prasarana Hambalang. \Panggilannya jam 13.00 WIB. Insya Allah akan hadir,\" kata pengacara Anas, Carrel Ticuallu, saat dihubungi wartawan, Senin (6/5) pagi. Anas diperiksa Senin pekan lalu. Namun, kala itu mantan ketua umum Partai Demokrat saat itu mengalami sakit setelah makan nasi kucing. KPK pun menjadwalkan ulang pada hari ini. Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK Priharsa Nugraha mengatakan Anas akan diperiksa sebagai saksi untuk tiga tersangka. Mereka ialah Andi Alifian Mallarangeng (AAM) eks Menteri Pemuda dan Olahraga, Deddy Kusdinar (DK) eks Biro Keuangan dan Rumah Tangga Kemenpora, dan Teuku Bagus Muhammad Noor (TBMN) selaku Direktur Operasional PT Adhi Karya. Anas diperiksa dengan kapasitas atau selaku anggota DPR RI dan Ketua Umum Partai Demokrat. Seperti diketahui, Anas ditetapkan tersangka karena diduga menyalahgunakan wewenang saat menjadi anggota dewan. Anas diduga menerima pemberian atau gratifikasi mobil Toyota Harrier dari PT Adhi Karya melalui mantan Bendahara Umum Partai Demokrat Muahammad Nazaruddin saat dirinya menjabat ketua Partai Demokrat. PT Adhi Karya memberikan hadiah itu agar perusahaannya menang tender proyek Hambalang."