REPUBLIKA.CO.ID,BJAKARTA -- Keluarga besar Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) kehilangan tokoh seniornya. Sejarawan HMI Agussalim Sitompul tutup usia pada Sabtu (18/5).  Agussalim wafat saat dirawat di Rumah Sakit Sardjito, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta. Mantan ketua umum PB HMI, Anas Urbaningrum menyatakan sangat berduka atas wafatnya tokoh HMI itu. \Agussalim Sitompul adalah senior HMI yang langka. Konsennya begitu luar biasa pada dokumentasi dan sejarah HMI,\" ujar Anas. Menurut Anas, Agussalim juga begitu berjasa dalam kaderisasi. \"Kerjanya sepi-sunyi, tetapi jelas besar dan nyata berkontribusi. Sepanjang hidupnya dihiasi perjuangan tak kenal lelah di kampus dan di HMI.\" Jikapun ada pelanjut, kata Anas, perannya yang penting tidak akan tergantikan oleh siapapun juga.  Menurut dia, Agussalim Sitompul mengajarkan pentingnya dokumentasi sejarah dan kaderisasi HMI.  \"Selamat jalan Bang Agus Salim Sitompul,\" tutur Anas. "