JAKARTA- Tersangka kasus korupsi proyek pembangunan sports center di Hambalang, Bogor, Jawa Barat, Anas Urbaningrum akhirnya tiba di kantor Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Dia tiba di kantor KPK sekira pukul 12.45 WIB. Anas datang didampingi sejumlah pengacara dan loyalisnya, seperti Tri Dianto, dan Saan Mustopa. \Alhamdulillah, Saya sehat, Saya bisa memenuhi panggilan untuk menjadi saksi atas Pak Andi, Dedi, dan Teuku Bagus,\" katanya di gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan. Mantan Ketua Umum Partai Demokrat itu mengaku tidak tahu menahu mengapa dirinya dijadikan sebagai saksi dalam kasus senilai Rp 2,5 triliun ini. \"Saya tidak tahu mengapa dijadikan saksi. Tapi sebagai  Anas, saya siap hadir untuk memberikan keterangan,\" tukasnya. Pemeriksaan kali ini merupakan penjadwalan ulang, setelah pekan lalu, Anas tidak bisa hadir lantaran sakit. "