Metrotvnews.com, Jakarta: Anas Urbaningrum merampungkan pemeriksaan sebagai saksi untuk tersangka Andi Alifian Mallarangeng, Deddy Kusdinar, dan Teuku Bagus Muhammad Noor di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Senin (6/5) sore. Bekas Ketua Umum Partai Demokrat itu tetap tenang meski sudah dicecar penyidik ihwal perkara pembangunan sarana dan prasarana Hambalang. Anas melenggang keluar sekitar pukul 17.15 WIB. Namun, tak ada keletihan maupun ketegangan di raut muka mantan Ketua Umum PB HMI itu. Dengan tenang, Anas menjawab semua pertanyaan yang diajukan wartawan. \Terima kasih, semuanya. Saya memenuhi panggilan untuk bersaksi bagi Pak Andi Mallarangeng, Pak Deddy Kusdinar, dan Pak Teuku Bagus Muhammad Noor. Saya syukuri, hari ini saya berkesempatan menjelaskan dan mengklarifikasi hal-hal yang diminta penyidik soal tiga orang tersebut.\" kata Anas. Suami Athiyyah Laila itu menjalani pemeriksaan sekitar 5 jam, sejak pukul 13.00 WIB. Ia mengaku, penyidik menanyainya apakah dirinya kenal dengan ketiga tersangka. Ia mengaku, hanya kenal dengan Andi. \"Kenal sejak lama, sejak 1998 ketika kami jadi anggota tim tujuh yang merumuskan paket UU Politik, dan sampai sekarang kenal,\"  imbuhnya. Dalam pemeriksaan tersebut, kata Anas, ia juga ditanyai ihwal tugas dan fungsi selaku anggota Komisi X dan Ketua Fraksi. Lantaran itu, Anas mengaku berharap, keterangan yang disampaikannya bisa berguna. \"Tapi untuk terkait kasus yang disangkakan kepada tiga orang tadi, saya tidak tahu. Apakah kesaksian saya memperjelas, saya tidak tahu. Yang jelas, saya sudah memberi keterangan sebaik-baiknya,\" pungkasnya."