Metrotvnews.com, Jakarta: Anas Urbaningrum akhirnya datang ke Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KP), Senin (6/5), untuk diperiksa sebagai saksi atas tiga tersangka kasus proyek Hambalang. Anas mengatakan sudah sehat dan siap bersaksi untuk ketiga tersangka. \Alhamdulilah saya sehat, saya bisa penuhi panggilan untuk saksi atas Pak Andi, Pak Dedi dan Pak Bagus,\" katanya saat tiba di Gedung KPK. Mantan Ketua Umum Partai Demokrat itu menyatakan tidak tahu mengapa ia dijadikan saksi dalam perkara tersebut. Namun, Anas mengaku siap memberi keterangan. \"Saya tidak tahu mengapa saya dijadikan saksi. Tapi saya sebagai Anas siap hadir untuk memberikan keterangan,\" katanya. Ketika ditanya ihwal pengurusan sertifikat, Anas enggan menjawab. Ia malah menyatakan, mudah-mudahan pertanyaan itu ditanyakan penyidik. Ia pun menyatakan hal serupa, ketika ditanya ihwal kenal atau tidak dengan ketiga tersangka. \"Nanti kalau ada pertanyaan (KPK), mudah-mudahan ada pertanyaan yang sama dengan pertanyaan sampean. Barangkali itu pertanyaan di dalam (pwemeriksaan), jadi terima kasih hari ini saya sehat dan setelah selesai ada kesempatan untuk ngobrol lagi dengan teman-teman,\" imbuhnya."