REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA- Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan pemeriksaan terhadap mantan Ketua Umum DPP Partai Demokrat, Anas Urbaningrum. Ia diperiksa  sebagai saksi untuk tiga tersangka kasus dugaan korupsi proyek Hambalang. Dalam pemeriksaan, Anas mengaku ditanya penyidik seputar perkenalannya dengan mantan Menteri Keuangan, Agus Martowardojo. \Saya ditanya apa kenal Agus Marto, kenal. Pernah bertemu, pernah pada akhir 2012 di acara Silatnas Partai Demokrat di Sentul. Sebelumnya pernah bertemu Agus, nggak pernah bertemu,\" kata Anas Urbaningrum usai diperiksa di KPK, Jakarta, Senin (6/5). Anas selesai diperiksa dan keluar dari Gedung KPK pada pukul 17.10 WIB. Seperti pada pemeriksaan sebelumnya, Anas menjawab pertanyaan para wartawan dengan duduk di tangga keluar Gedung KPK. "