Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum tetap membantah terlibatan dalam proyek pusat olahraga Hambalang senilai Rp2,5 triliun. Akibatnya, Anas mengibaratkan pemeriksaan oleh penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dengan salah satu hobinya, kuliner. \Juru masaknya mau masak konro tapi yang saya punya sambel pecel. Enggak tahu apakah cocok, nyambung atau tidak. Tapi yang paling penting saya sudah penuhi tugas saya sebagai warga negara. Saya berikan keterangan sebaik-baiknya,\" kata Anas usai diperiksa selama 4 jam di lantai 8 gedung KPK, Senin (6/5). Kedatangan Anas adalah dalam kapasitasnya sebagai saksi untuk tersangka Andi Alifian Mallarangeng, Deddy Kusdinar, dan Teuku Bagus Muhammad Noor. Namun, dari tiga tersangka itu, Anas mengaku hanya mengenal mantan Menpora Andi Mallarangeng. \"Saya jawab kenal (Andi) sejak lama. Kenal Baik sejak 1998 ketika kami sama-sama jadi anggota tim 7. Tim penyusun paket UU politik dan berlanjut sampai sekarang. (DK) saya enggak kenal. Karena enggak kenal, enggak pernah ketemu. (TBM) saya enggak kenal, maka itu enggak pernah ketemu juga,\" ungkapnya. Anas kemudian memaparkan perihal lain yang ditanyakan oleh penyidik KPK, yaitu mengenai posisinya sebagai ketua fraksi PD dan anggota Komisi X DPR RI pada 2009-2010, termasuk menjelaskan struktur fraksi pada saat itu. Selain itu, Anas pun mengaku menjelaskan kepada penyidik terkait pengadaan sertifikat tanah Hambalang. \"Saya jelaskan selengkap-lengkapnya (soal sertifikat) banyak pertanyaan. Tapi kalau ingin lebih lengkap, ke penyidik.\" Anas pun mengaku ditanya mengenai hubungan dengan Menteri Keuangan Agus Martowardojo yang saat ini menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia (BI). Anas mengaku menghenal Agus saat Silaturahim Nasional Partai Demokrat pada akhir 2012. Atas alasan itu, Anas menyangkal sempat membahas anggaran Hambalang bersama Agus. \"Kapan perubahannya (anggaran Hambalang)? Saya berhenti jadi anggota DPR Juni 2010. Saya kenalnya (Agus) 2012 di silatnas,\" ungkapnya. "