JAKARTA- Mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum, diam-diam menaruh perhatian terhadap akun twitter Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Anas mengaku memang pernah menintip isi kicauan SBY lewat akun @SBYudhoyono. \Pernah (buka), isinya soal Ujian Nasional yang memotivasi pelajar untuk semangat mengikuti UN,\" kata dia di kediamannya di Duren Sawit, Jakarta Timur, Sabtu (4/5/2013). Namun, Anas menegaskan bukan pengikut akun @SBYudhoyono. Sebab, dia menilai dirinya tidak masuk dalam prioritas yang wajib diperhatikan SBY. \"Pak SBY tidak pernah prioitaskan follow Anas. Saya belum follow, karena alhmdulilah yang mewakili saya sudah banyak,\" terang Anas. Anas memang diketahui aktif berkicau di Twitter. Kebanyakan dia berkicau soal wisata kuliner atau sepak bola yang berhubungan dengan Manchester United, klub idolanya. Anas menyatakan tidak perlu menjadi followers akun @SBYudhoyono dengan alasan komunikasi tidak perlu lewat Twitter. \"Komunikasi kan enggak harus lewat twitter, komunikasi terdalam kan komunikasi batin,\" kata Anas berlikah. "