Metrotvnews.com, Jakarta: Nama Anas Urbaningrum dan Agus Martowardjojo kerap disebut memiliki keterlibatan dalam proses pencairan dana untuk pembangunan proyek Hambalang. Agus disebut-sebut sebagai menteri yang menyetujui perubahan kontrak single year menjadi multiyears pada 2010 lalu. Dan Anas, disebut berperan dalam perubahan anggaran kala menjadi Ketua Fraksi Partai Demokrat. Namun, mantan Ketua Umum Partai Demokrat itu mengaku baru mengenal sosok mantan Menteri Keuangan Agus Martowardojo dalam Silaturahim Nasional Partai Demokrat di Sentul, Bogor, pada 2012 lalu. \Kenal. Pernah bertemu pada akhir 2012 di acara Silatnas Demokrat di Sentul,\" kata Anas seusai diperiksa di Gedung KPK, Senin (6/5) sore. Mantan Ketua Umum PB HMI itu menyatakan, sebelum pertemuan 2012, dirinya tidak pernah bertemu sekali pun dengan Agus. \"Nggak pernah bertemu (sebelumnya),\" sebutnya. Sehingga, ia pun menampik jika disebut terlibat dalam perubahan anggaran 2010. Sebab, ia mengaku sudah mundur dari anggota DPR, sejak Juli 2010. \"Kenalnya 2012 dalam Silatnas Demokrat. Jadi pertanyaan (soal perubahan anggaran) tidak relevan,\" tegasnya."