Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Ketua Umum DPP Partai Demokrat Anas Urbaningrum hadir memenuhi panggilan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebagai saksi atas dugaan tindak pidana korupsi pembangunan sarana/prasarana olahraga di Hambalang. Saat dikonfirmasi atas kehadirannya, Anas menyatakan tidak paham terhadap pemanggilan dirinya sebagai saksi oleh KPK. \Saya tidak tahu mengapa saya dijadikan saksi. Tetapi sebagai Anas, saya siap hadir untuk memberikan keterangan,\" kata Anas sebelum memasuki gedung KPK di Jakarta, Senin (6/5). Anas hadir di KPK sekitar pukul 12.45 WIB mengenakan batik cokelat sebagai saksi atas dugaan korupsi yang menyeret mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Alifian Mallarangeng, Kepala Biro Keuangan dan Rumah Tangga Kemenpora Deddy Kusdinar, dan petinggi PT Adhi Karya Teuku Bagus Muhammad Noor. Saat ditanyakan mengenai kedekatannya dengan tiga tersangka kasus itu, Anas enggan menjelaskan. Dia justru memaparkan alasan tidak memenuhi panggilan pada Senin (29/4) lantaran sakit gara-gara mengonsumsi nasi kucing. Ketika ditanyakan mengenai kepemilikan sejumlah mobil mewah, Anas justru mengomentari mengenai sepakbola. Apalagi, pada Minggu (4/6), dirinya menonton pertandingan Liga Inggris dan Liga Italia. "