Metrotvnews.com, Jakarta: Tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) batal memeriksa mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum. Menurut tim penasihat hukumnya, Anas sedang sakit perut. Semula Anas akan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka kasus korupsi proyek pembangunan pusat olahraga Hambalang, Andi Alifian Mallarangeng, pada Senin (29/4). Namun, hanya penasihat hukumnya, Firman Jaya, mendatangi Gedung KPK. Kepada penyidik, Firman mengaku kliennya tak dapat memenuhi panggilan. Kliennya tengah sakit. Penyebabnya yaitu salah makan sehingga Anas sakit perut. \Pada hari ini kami menyampaikan surat kepada KPK mengenai kondisi Pak Anas Urbaningrum, bahwa pada hari ini belum bisa hadir memenuhi panggilan sebagai saksi di KPK karena kesehatannya dan sedang dalam keadaan sakit,\" jelas Firman di Gedung KPK, Jakarta. Firman juga memperlihatkan surat keterangan sakit dari dokter. Menurut Firman, Anas mengalami sakit perut setelah menyantap nasi kucing. \"Ya kita kurang tahu, tapi yang saya dengar dia habis makan nasi kucing terus sakit,\" sambungnya. Sementara itu, Firman menambahkan bahwa pihaknya akan meminta penjadwalan ulang kepada tim penyidik KPK untuk pemeriksaan berikutnya. \"Terus kemudian sudah diperiksa dokter dan katanya beliau dalam keadaan sakit, gitu aja. Waktu cerita sama saya juga katanya beliau habis makan nasi kucing,\" jelasnya sembari menunjukan surat dokter kepada media."