REPUBLIKA.CO.ID, PARIS -- Rumor bakal bergabungnya Wayne Rooney ke klub asal Prancis, Paris Saint-Germain (PSG) dibantah oleh sang juru taktik Carlo Ancelotti. Menurutnya, PSG belum ada rencana untuk mendatangkan Rooney ke Parc des Princes.  ``Wayne Rooney adalah salah satu penyerang terbaik di dunia. Saya pikir mustahil dapat membelinya. Apalagi, dia adalah idola di Manchester United,`` kata Ancelotti seperti dikutip Eurosport, Rabu (17/4).  Rumor bakal hengkangnya Rooney dari Old Trafford memang kian berhembus kencang akhir-akhir ini. Terlebih lagi, saat ini, Rooney sudah mulai kehilangan perannya sebagi striker utama pilihan pelatih Sir Alex Ferguson.  Rumor itu kian mendekati kebenaran kala presiden PSG Nasser Al-Khelaifi dikabarkan menarik minat untuk mendatangkan Rooney. Namun, kabar itu langsung ditepis Nasser.  Sementara itu, mantan penasihat PSG Minchel Moulin mengklaim bahwa PSG telah melakukan kesepakatan untuk mendapatkan Rooney. Dana senilai 25 juta poundsterling sudah disiapkan PSG sebagai mahar pembelian Rooney.  Hingga kini kubu MU lewat Sir Alex Ferguson menolak pinangan itu. Fergie menegaskan bahwa Rooney tidak akan dijual pada musim panas nanti.  