REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masalah keuangan yang saat ini terjadi di klub Indonesian Premier League (IPL) Persebaya 1927 menimbulkan keresahan bagi Andik Vermasnyah. Gelandang serang sekaligus winger itu pun dengan blak-blakan curhat di akun Twitter pribandinya.  Andik berkicau dan mengaku lelah dengan janji manajemen Persebaya 1927. Kesetiaan yang ditujukan Andik dan kawan-kawan rupanya tak ditanggapi positif oleh manajemen. \Bukan masalah penghianat atau apa, semua pilihan sesuai hati,\" kicaunya via akun Twitter @andik_vermansah, Jumat (24/5).  \"Loyalitas mungkin semua tahu tidak diragukan lagi. Kontrak lebih kecil dari tim lain. Panas dan hujan pun sudah aku lakukan demi tim kesayanganku, sudah lelah aku menunggu yang gak pasti,\" lanjutnya.  Loyalitas Andik untuk Bajul Ijo kini mulai goyah saat ia harus menghadapi kenyataan belum digaji oleh klub kesayangannya tersebut. Dalam akun Twitter-nya itu, pemain kelahiran Jember tersebut mengaku belum digaji selama beberapa bulan.  \"Hilang gaji empat bulan dan 2013 belum digaji tiga bulan. Semoga kalian tahu arti kehidupan apakah dengan loyalitas bisa menghidupi keluargaku. Memang uang bukan segala-galanya tapi semua butuh uang,\" kicaunya lagi.  Pada akhir Twitter-nya, pemain yang sempat mencuri perhatian David Beckham itu juga sempat menuliskan penyataan yang mengisyaratkan akan kepergiaannya dari Persebaya 1927. Lagu dari Pasto berjudul `Aku Pasti Kembali` menjadi salah satu radar bakal hengkangnya Andik dari Bajul Ijo.  "