TEMPO.CO, Milan - Pelatih Inter Milan, Andrea Stramaccioni, yakin posisinya di klub papan atas Liga Italia itu tak akan tergeser.  \Sepengetahuan saya, klub memiliki rencana yang jelas, dan saya di sini untuk memberikan yang terbaik,\" ujar Stramaccioni, Senin, 15 April 2013.  Rumor soal masa depan Stramaccioni merebak karena Inter berpotensi kehilangan tempat di kualifikasi Liga Champions musim depan. Pasalnya, klub itu menderita kekalahan dua gol tanpa balas di kandang Cagliari. Nerazzurri kini ada di posisi sembilan di klasemen sementara Serie A Italia, dengan 50 angka, atau sembilan angka di bawah Milan—penghuni peringkat tiga. Hanya dua klub teratas di Serie A yang berhak tampil langsung di babak utama Liga Champions. Peringkat ketiga harus mengikuti babak kualifikasi. Inter sendiri memang tidak tampil konsisten sepanjang musim ini. Mereka mengemas 12 kekalahan dari 32 laga. Situasi akan menjadi sangat buruk bagi Stramaccioni jika Inter mengakhiri musim tanpa tiket ke Liga Europa. Tapi tampaknya, Stramaccioni optimistis dirinya tak bakal terdepak. Dia mengaku datang ke Inter untuk membantu tim itu memperlihatkan kemampuan terbaik di lapangannya.   "