Jakarta (ANTARA News) - Google sedang mengerjakan pembaruan sistem operasi perangkat seluler Android yang akan diluncurkan pada ajang pertemuan para pengembang atau Google I/O 2013 mendatang. Namun, seperti situs Android Police, Android terbaru yang akan diluncurkan pada pertemuan 15 Mei itu bukan versi 5.0 atau disebut Key Lime Pie, tapi Android 4.3 yang masih bernama Jelly Bean. Android terbaru itu ditemukan para pengembang Chromium pada server logs dengan kode JWR23B yang dilacak dari kode pemrograman resmi dari Google. GSM Arena menyebut belum terdapat bukti Android Key Lime Pie akan diumumkan pada ajang Google I/O 2013. Android 4.3 telah muncul beberapa kali di kalangan pengembang dan mempunyai nomor pengembangan yang makin dekat dengan peluncurannya. Baik situs Android Police maupun GSM Arena tidak menyebut perbaikan sistem operasi seluler milik Google versi 4.3 itu.  (I026) 