Metrotvnews.com: Meski sibuk, Angelina Jolie menyempatkan diri memesan menu kari untuk sang kekasih, Brad Pitt. Ia pesan dari restoran di Surrey yang ada di Inggris. Ibu 6 anak ini diketahui memesan tiga menu sekaligus, domba bhuna, ayam korma dan ayam tikka. Brad kini sedang berada di Amerika dan sangat ingin memakan kari. Tahun lalu, mereka pernah tinggal di Surrey dan ini adalah kesempatan, mumpung Angelina sedang berada di Inggris, ia menyuruh pengawalnya, Ray dan anak pertamanya Maddox untuk mengantarkan makanan yang dikemas beku tersebut.