TEMPO.CO, Jakarta - Angelina Jolie merahasiakan operasi kanker payudara yang dilakukannya dari semua orang, termasuk aktor Jon Voight, ayahnya. Kepada New York Daily News, Voight mengaku baru tahu putrinya menjalani operasi pada Selasa, 14 Mei 2013, seusai membaca catatan Jolie di New York Times . Padahal, Voight bertemu Jolie dan tunangannya Brad Pitt dua hari lalu saat perayaan ulang tahun anak laki-laki Voight, James Haven. \Tapi aku tidak tahu,” kata dia. “Itu tidak kelihatan sama sekali. Aku baru tahu (Selasa) pagi. Aku terkejut, sama seperti orang lain dan sangat tergerak dengan caranya menangani hal ini.\" Meski tidak diberitahu oleh Jolie, Voight menghargai keputusan anak perempuannya itu. \"Aku ingin cara dia fokus menangani itu menjadi satu inspirasi,” dia menambahkan. “Dia (Jolie) adalah perempuan yang luar biasa.\" Usai mengetahui kabar itu, Voight langsung menghubungi Jolie dan mengaku terkejut. Saat itu, menurut doa, Jolie menjelaskan semuanya kepada Voight. \"Cinta dan kekagumanku kepada anak perempuanku tidak bisa dijabarkan dengan kata-kata,\" kata dia. (Lihat Foto: Angelina Jolie Operasi Pengangkatan Payudara ) Hubungan Jolie dan ayahnya pernah mengalami masalah, setelah di tahun 2002 Voight menyebutkan Jolie memerlukan bantuan kesehatan mentalnya. Sementara Jolie, mengkritik ayahnya yang berselingkuh saat masih menikah dengan ibunya dan kemudian dia menghapus nama Voight dari belakang namanya. Hubungan keduanya kembali membaik usai kematian ibu Jolie akibat kanker rahim."