Metrotvnews.com: Selebritas Angelina Jolie mengaku senang dengan dukungan berbagai pihak atas keputuan yang ia buat. Semenjak mengumumkan telah menjalani prosedur masektomi ganda atau pengangkatan dua payudara yang kena kanker, Jolie menuai banyak pujian atas keberaniannya. Nicholas Kristof, seorang pemenang Pulitzer sekaligus kolumnis New York Times menulis di Twitter, \Saya sudah bicara dengan Angelina Jolie beberapa kali dalam beberapa hari terakhir. Dia begitu kuat dan berani. Dia ingin memanfaatkan masalah kesehatannya untuk memberikan edukasi perihal adanya pilihan kesehatan tanpa mengasihani diri sendiri. Dia hanya ingin membantu.\" Kristof melanjutkan, \"Angelina juga meminta saya untuk berterima kasih kepada semua orang. Dia sangat berterima kasih dan kewalahan banyaknya dukungan publik. Dia senang dan bersyukur bahwa publik turut mendukung dan melihat hal ini sebagai sesuatu yang serius dalam pemberdayaan kesehatan perempuan.\" Namun, seperti dikutip dari DigitalSpy, Rabu (15/5), Jolie sempat mengeluhkan masil mahalnya biaya masektomi yang terdiri atas biaya pengujian gen BRCA1 dan BRCA2 di Amerika Serikat. Harga yang lebih 3.000 dolar AS membuat banyak perempuan tidak bisa mengakses. Menurutnya, pemerintah harus memperluas pengujian itu dengan memprioritaskan perempuan berpendapatan rendah. "