Metrotvnews.com, Jakarta: Anggaran setiap Kementerian dan Lembaga akan dipotong sekitar 9,1% pada Rencana Anggaran dan Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan (RAPBN-P) 2013. Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa mengatakan, langkah ini dilakukan sebagai upaya menjaga agar angka defisit tetap berada pada 2,48%. Selain itu juga untuk menjaga agar bahan bakar minyak (BBM) baik kuota dan besaran subsidinya tetap berada pada rentang yang wajar. “Semua kementerian dan lembaga sudah mengecek, itu adalah angka yang bisa diserap oleh DIPA (Daftar Pelaksanaan Isian Anggaran), karena tidak langsung berkaitan dengan output dan outcome. Jadi pemotongan itu adalah sesuatu yang tidak mengganggu,” ujarnya usai memimpin rapat di Kantor Kementerian Keuangan, Rabu (15/5). Ia menjelaskan lebih lanjut, jumlah anggaran yang dipotong secara keseluruhan sekitar Rp24 triliun. Penentuan pos yang akan dicoret diserahkan kepada setiap kementerian dan lembaga. “Mungkin ada yang sekitar 8%, tapi ada juga yang mengatakan bisa dipotong lebih dari itu. Teknisnya ada di kementerian. Pemotongan tiap kementerian dan lembaga berbeda-beda, karena itu kombinasi antara besaran dan rencana kerja.” Perombakan besaran anggaran ini perlu dilakukan, kata dia, karena terjadi beberapa perubahan. Yakni lifting minyak yang tidak tercapai dan harga minyak Indonesia (ICP) yang meningkat dari USD100 menjadi USD108 - USD110. Serta perubahan kurs dari Rp9.300 menjadi Rp9.600. Pijakan ketiga melakukan perubahan adalah kuota BBM yang tidak mungkin dipertahankan 46 juta kiloliter. Kalau dibiarkan, kata Hatta, akan meloncat jadi 53 juta kilo liter. “Perubahan-perubahan asumsi ini yang menjadi dasar melakukan perubahan terhadap APBNP kita. Termasuk secara realistis melakukan koreksi terhadap pertumbuhan kita 6,8% jadi sekitar 6,2%-6,4%,” jelasnya. 