Metrotvnews.com, Sampang: Polisi menangkap seorang anggota DPRD Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Senin (15/4), karena mencabuli tiga gadis di bawah umur. Sebelum menyetubuhi para korban di sebuah hotel, tersangka terlebih dahulu menikahi siri mereka di atas mobil. Anggota DPRD tersebut disebutkan bernama HA, warga Tambelangan yang juga dikenal sebagai pengusaha. Bersamanya turut diamankan dua tersangka lain yang berperan sebagai germo. Keduanya adalah DA dan DR, warga surabaya. Penangkapan terhadap anggota Komisi B DPRD Sampang ini dilakukan anggota Polrestabes Surabaya, setelah tersangka diduga menyetubuhi tiga perempuan pekerja seks komersial yang masih di bawah umur. Mereka adalah AS, NTC, dan SDH. Ketiga gadis tersebut masih berusia enam belas tahun dan duduk dibangku kelas dua SMP dan kelas dua SMA. Saat dalam perjalanan menuju hotel, tersangka mengaku menikahi korban. Kasus ini terungkap atas laporan ketiga korban. Anggota dewan ini diancam dengan Pasal 81 dan 82 UU Nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak serta Pasal 2 junto Pasal 17 UU Nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang dengan hukuman 15 tahun penjara.