Metrotvnews.com, Jakarta: Siapa sangka aksesoris yang selalu menemani penyanyi Anggun saat tampil di layar kaca sebagai juri salah satu ajang pencarian bakat merupakan benda koleksi pribadinya. Anggun mengaku mengkoleksi kipas-kipas dari seorang pembuat kipas asal Bali berlabel Wiracana. Bagi Anggun, selain sering dipakai sebagai aksesoris kipas adalah benda yang sangat Indonesia. Anggun tak hanya menggunakan kipas selama di Indonesia yang memang beriklim tropis, tapi juga di Eropa tempat tinggalnya kini. \Aku hobi dan punya banyak sekali kipas, enggak tahu jumlahnya pokoknya banyak. Karenasetiap hari pakai jadi harus matching sama baju. Kipas itu feminim sekali dan Indonesia banget, enggak cuma di Jakarta tapi juga di Eropa juga pakai,\" kata Anggun. Ibu satu anak tersebut mengatakan semua koleksi kipasnya berasal dari merek Wiracana yang dibuat oleh Ketut Wiranantaja asal Bali. Kipas-kipas Wiracana ternyata telah dikenal di banyak negara luar seperti Inggris, Spanyol, Jepang bahkan sering digunakan oleh merek-merek ternama seperti Chanel. \"Kipasnya saya dari Bali, itu salah satu brand yang go internasional. Dia buat kipas untuk Chanel dan lain-lain. Aku dari dulu selalu pakai kipas dari dia, namanya kipas Wiracana. Ini gelang-gelang yang aku pakai beli di Jakarta. Gelang dan kipas itu buat aku kebutuhan penampilan,\" ujarnya."