Metrotvnews.com, Jakarta: Anggaran untuk pengadaan converter kit akan dipangkas Rp50 miliar. Semula, converter kit yang diadakan untuk mendukung program konversi bahan bakar minyak (BBM) ke bahan bakar gas (BBG) dianggarkan Rp200 milliar. Itu ditegaskan Menteri Perindustrian MS Hidayat usai menghadiri rapat koordinasi Kebijakan Penghematan dan Pengendalian Anggaran K/L di kantor Kementerian Keuangan, Jakarta, Rabu (15/5). Program konversi BBM ke BBG dilakukan untuk mengurangi ketergantungan terhadap minyak bumi sekaligus mengurangi beban subsidi energi. Converter kit ialah alat tambahan yang digunakan untuk kendaraan yang memakai BBM bisa menggunakan gas. Sebelumnya, pemerintah berjanji akan membagikan converter kit gratis sebanyak 14 ribu unit untuk tahun ini. Menurut Hidayat, pengurangan anggaran dilakukan untuk penyesuaian dengan jumlah stasiun pengisian bahan bakar gas (SPBG). “Bukan karena penghematan anggaran, tapi karena persiapan SPBU-nya. Kami mengatur anggaran sesuai jumlahnya,” tuturnya. Jika anggaran yang disediakan semula dipaksakan untuk digunakan seluruhnya, kata Hidayat, justru berpotensi menghambat operasional di lapangan. Ini karena jumlah SPBG tidak sejalan dengan jumlah converter kit yang beredar. \Sementara anggarannya dikembalikan untuk penghematan. Tahun depan bisa diadakan lagi,” tukasnya. "