Metrotvnews.com, Yogyakarta: Anggrek Merpati atau yang dalam bahasa Latin Dendrobium crumenatum Swartz, berpotensi menjadi obat antikanker. Koordinator Tim Peneliti Anggrek Fakultas Biologi Universitas Gadjah Mada Ardaning Nurliani mengatakan, dari hasil penelitian, anggrek ini berpotensi menjadi obat antikanker dan anti tumor. \Hanya saja keberadaan anggrek ini kurang mendapat perhatian dari masyarakat,\" katanya. Ia menyebutkan, penelitian terhadap anggrek dari genus dendrobium sebagai bahan obat itu sebenarnya sudah banyak dilakukan di berbagai negara seperti di Jepang ataupun China. Penelitian di negara-negara tersebut, ujarnya, untuk mengetahui efek sitoksisitas ekstrak etanolik daun dan pseudobulp dendrobium crumenatum swarz terhadap cell line kanker serviks (HeLa) secara in vitro. Selain itu, katanya, juga untuk mengetahui aktivitas anti angiogenesis secara in vivo dengan menggunakan membran kolio alantolis telur ayam berembrio. \"Dari penelitian yang kami lakukan yakni induksi melalui apoptosis menunjukkan hasil rendah,\" katanya. Namun ketika penelitian dilanjutkan dengan uji anti angiogenesis pada membran kolio alantois menunjukkan sebagai kandidat anti kanker. Dengan penelitian ini jelasnya diharapkan ke depan semakin memberikan harapan bagi penyembuhan kanker dan tumor."