Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi X DPR dari Fraksi PDI Perjuangan Itet Tridjajati Sumarijanto meminta BPK melakukan audit dan investigasi terhadap pelaksanaan UN. Itet mengatakan kekacauan yang terjadi merupakan imbas dan ketidakmampuan Kemendikbud mengurusi permasalahan teknis seputar UN terlebih yang menyangkut percetakan sehingga UN SMA di 11 provinsi diundur dan ditemui berbagai bentuk penyimpangan. “Bagaimana tata kelola percetakan?Bagaimana Kemendikbud menyikapi laporan yang mengatakan PT Ghalia Indonesia Printing tidak siap tapi pada H-7 Menteri baru meninjau langsung ke percetakan?” urai Itet. Ia mengatakan kekacaun UN bukan hanya terletak pada kesalahan teknis semata tapi juga sistem pendidikan secara keseluruhan. Masalah pokok yang harus dievaluasi, kata Itet, adalah masalah regulasi kemudian baru impelementasi. Ia meminta Kementerian yang dipimpin M Nuh tersebut menjelaskan fakta-fakta seputar terlambatnya percetakan sehingga jadwal pelaksanaan UN mundur. Di sisi lain,  Kemendikbud mengaku siap jika Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) dan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) ingin melakukan audit serta menginvestigasi pelaksanaan UN di tingkat SMP dan SMA. 