TEMPO.CO, Jakarta--Koordinator Investigasi dan Advokasi Fitra (Forum for Budget Transparency) Uchok Sky Khadafi mengatakan anggaran dana yang dihabiskan untuk pembangunan Jalan Layang Non Tol (JLNT) Kampung Melayu-Kampung Melayu mencapai sebesar Rp 1 triliun. \Dana itu dianggarkan pemerintah DKI dari 2010 sampai 2013 ini,” kata Uchok kepada Tempo, Rabu, 24 April 2013. Uchok merinci, pada 2010 pemerintah mengalokasi anggaran JLNT sebesar Rp 61 miliar, 2011 dana dialokasikan Rp 482,5 miliar, 2012 dananya sebesar Rp 358 miliar, dan pada 2013 ini pemerintah menganggarkan sebesar Rp 101,5 miliar. \"Ini benar-benar terlalu mahal dan boros,\" ujarnya. Menurutnya, besarnya anggaran JLNT karena bantalan badan jalan atau penyangga dibuat dalam bentuk box yang berasal dari Italia. Seharusnya, kata Uchok, penyangga dapat dibuat dengan menggunakan balok beton seperti jalan tol layang Cawang-Tanjung Priok. \"Itu jauh lebih hemat. Jadi betonnya dibuat dari besi, dicor dan dilapisi aspal seperti jalan tol,\" ujarnya. Uchok menilai, pemakaian bantalan jalan dengan menggunakan box disegaja, untuk menutupi adanya indikasi korupsi. “ “Bisa saja ini salah satu cara agar dapat keuntungan yang besar dan mengelabui kerugian pajak dalam APBD DKI tidak terlihat,” ujarnya. Fitra meminta agar Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo dapat segera melakukan audit investigasi terhadap proyek pembanggunan JLNT ini melalui Badan Pemeriksa Keuangan. “Ini sangat merugikan negara, harus segera diaudit. Yang dibangun jalan non tol yang hanya puluhan kilometer, tidak masuk akal dananya segitu. Apalagi belum selesai pengerjaannya sampai sekarang,” kata Uchok. (Lihat: Alasan Jokowi Hentikan Jalan Layang Kampung Melayu ) Pengerjaan proyek ini dimulai tahun 2010 yang dikerjakan dalam beberapa paket. Paket Casablanca dikerjakan oleh PT Wijaya Karya dan Wijaya Konstruksi dan paket Dr Satrio dilakukan oleh Adhi Karya. Kemudian paket Mas Mansyur dikerjakan PT Istaka Karya dan PT Sumber Sari dengan subkontraktor PT Nindya Karya."