Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota TNI ditemukan tewas tergeletak dengan menggunakan seragam dinas di trotoar jalan, Sabtu (20/4) pagi. Diduga korban tewas akibat tabrak lari. Kasus ini masih diselidiki pihak Kepolisian Jakarta Timur.   Anggota TNI itu ditemukan tewas tergeletak di tepi Jalan Supriyadi, tepat di pintu tol keluar Pasar Rebo, Jakarta Timur. Korban pertama kali ditemukan salah seorang pengendara yang sedang melintas.   Pada jasad korban ditemukan luka di bagian kepala seperti akibat benturan trotoar. Jenazah korban langsung dibawa ke Rumah Sakit Polri Kramat Jati, Jakarta Timur, untuk dilakukan autopsi.   Menurut warga, korban tergeletak di pinggir jalan pukul 06.00 WIB. Jenazah almarhum siang tadi telah dibawa dari rumah sakit ke kampung halamannya untuk dimakamkan.