Metrotvnews.com, Jakarta: Keberadaan UU Ormas tidak diperlukan karena mengganggu kebebasan masyarakat untuk berserikat dan berkumpul. Pengamat politik LIPI Syamsuddin Haris menilai UU Ormas lebih menempatkan masyarakat sebagai sumber ancaman yang bisa mengganggu ketertiban, mengancam negara, dan kekuasaan. \Paradigma seperti ini di mana masyarakat dituding sebagai sumber ancaman hanya terjadi di pemerintahan otoriter,\" katanya dalam diskusi di Jakarta, Rabu (15/5). Ia menyebutkan, seharusnya dalam sistem demokrasi, masyarakat harus ditempatkan sebagai sumber dinamika kehidupan bernegara. Karena itu keberadaan ormas mesti dipandang sebagai bentuk partisipasi dan kontribusi masyarakat dalam pembangunan, kehidupan, dan kemaslahatan kolektif. \"Karena itu dalam kehidupan tidak perlu ada pembahasan RUU Ormas. Justru UU Ormas yang lama harus segera dicabut,\" tegasnya. Ia mengakui, keinginan membahas RUU Ormas didasarkan kondisi kekinian dimana maraknya aksi kekerasan dan main hakim sendiri yang dilakukan sekelompok ormas. Namun hal tersebut seharusnya diatasi dengan melakukan penegakan hukum terhadap pelaku kekerasan tersebut. \"Justru rencana pemerintah dan DPR untuk kembali membahas RUU Ormas merupakan refleksi kegagalan pemerintah dalam melakukan penegakan hukum,\" ujarnya. Karena itu, tambahnya, solusi paling mujarab untuk mengakhiri maraknya kekerasan yang dilakukan sekelompok massa ini terletak pada kemampuan pemimpin negara. \"Kuncinya memang tetap pada pucuk pimpinan nasional yang tidak tegas yang berekses sampai ke paling bawah seperti bupati, camat, dan lurah,\" pungkasnya. Kasubdit Ormas Ditjen Kesbangpol Kemendagri Bahtiar menjelaskan, RUU ini dibuat bukan dalam rangka pendekatan keamanan. \"Jauh sekali dari maksud untuk mengekang kemerdekaan hak berserikat-berkumpul,\" sanggahnya. Ia menyebutkan, pemerintah akan menghormati dan mendengarkan dengan baik apa yang disuarakan pimpinan organisasi kemasyarakatan termasuk Muhammadiyah, Nahdlatul Ulama, dan ormas Islam lainnya. \"Yang jelas pasal-pasal yang berpotensi menimbulkan sikap represif dari pemerintah jadi perhatian khusus. Pemerintah sangat respek dengan segala masukan. Kami akomodasi dalam rumusan kepada DPR,\" ujarnya. "