Metrotvnews.com, Jakarta: Mabes Polri tengah menyelidiki kasus rekening gendut milik seorang anggota Polda Papua berinisial LSI. LSI diduga memiliki catatan transaksi perbankan hingga Rp1,5 triliun dalam kurun waktu lima tahun. \Terkait dengan itu, sampai kemarin Polda Papua memintai keterangan yang bersangkutan. Proses masih berjalan. Kemungkinan masih banyak yang (akan) kita dalami. Jumlah (transaksi) itu seluruhnya (rekening) millik yang bersangkutan (LSI),\" kata Kepala Bagian Penerangan Umum Polri Komisaris Besar Agus Rianto dalam konferensi pers di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Rabu (15/5). Agus menjelaskan, pemilik rekening gendut yang berpangkat Aiptu itu masih bertugas di Polda Papua. \"LSI ini masih di Papua. Selama tidak mengganggu proses yang ada, saat ini LSI masih bertugas,\" jelas Agus. Menurut laporan Pusat pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK), LSI tercatat memiliki transaksi keuangan melalui rekening mencapai Rp1,5 triliun. Data terhitung sejak 2007 hingga 2012."