Metrotvnews.com, Yogyakarta: Organisasi Pengusaha Nasional Kendaraan Bermotor di Jalan (Organda) Daerah Istimewa Yogyakarta mengimbau anggotanya meliburkan trayek bus antarkota antarprovinsi (AKAP) karena sulitnya mendapatkan Solar. Ketua Organda DIY Agus Andrianto di Yogyakarta, Rabu (24/4), mengatakan trayek yang diharapkan meliburkan diri itu diutamakan yang melayani tujuan Banyumas, Purwokerto, dan Cilacap. \Karena ada pemogokan bus dari jurusan itu. Tidak ada jaminan keamanan kalau tetap melayani,\" katanya. Menurut dia, bus yang menjalani trayek tersebut dari Yogyakarta adalah PO Prayoga, PO Raharja, dan PO Citra Adi Lancar. Dia mengatakan libur tersebut berlangsung selama masih ada pemogokan, agar tidak terjadi hal yang tidak diinginkan. Organda DIY telah berkirim surat ke Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X untuk menyikapi mengenai kelangkaan Solar. Ia menambahkan Organda DIY tidak keberatan jika harga Solar harus dinaikkan asalkan masih dalam batas kewajaran. Pemilik Perusahaan Otobus (PO) Citra Adi Lancar Adi Prasetyo memastikan mengikuti imbauan itu. Sehingga, dia akan mengandangkan seluruh armada miliknya untuk sementara waktu. Setiap hari, ujarnya, Citra Adi Lancar mengoperasikan 18 bus dari Yogyakarta menuju Purwokerto dan Banyumas."