Metrotvnews.com, Tegal: Angga Sundawa, 22, warga Desa Dawuhan, Kecamatan Talang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, mengaku membunuh pacarnya, Arantxa Ramadhani alias Amel, 18, lantaran minta dinikahi. Pengakuan Angga itu terungkap saat rekonstruksi kasus pembunuhan terhadap Amel, pelajar sebuah SMA di Tegal, Kamis (2/5). Rekonstruksi berlangsung di halaman Polres Tegal. \Saya marah karena yang menghamili dia itu bukan saya. Sebelumnya Amel juga punya pacar. Mengapa dia menuntutnya pada saya,\" ucap Angga.      Pada Jumat (22/2) sekitar pukul 12.30 WIB, Angga mendapat pesan singkat SMS dari Amel. Korban mengajak jalan-jalan berboncengan sepeda motor dan berfoto di sebuah lokasi dekat objek wisata (OW) Cacaban, Kecamatan Pangka, Tegal.      \"Amel menancam saya jika tidak mau bertanggungjawab akan melaporkan saya ke ayahnya. Saat itu saya marah, langsung mengambil batu yang ada di dekat kami dan saya hantamkan ke kepala Amel. Amel tersungkur terus saya tinggalkan,\" tutur Angga.      Kasat Reskrim Polres Tegal Ajun Komisaris Sugeng menyebut, Angga akan dijerat Pasal 351 ayat (3) Sub 33 KUH Pidana. \"Dia terancam hukuman minimal 5 tahun,\" ujar Sugeng."