Kuala Lumpur (ANTARA News) - Pasangan ganda putra Angga Pratama/Rian Agung melalui perjuangan berat mengalahkan pasangan China Cai Yun/Fu Haifeng pada perempat-final kejuaraan bulu tangkis beregu campuran Piala Sudirman di Stadion Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur, Malaysia, Kamis, sehingga membuat kedudukan menjadi 2-1 untuk tim Indonesia. Pasangan Indonesia menang dengan angka 19-21, 21-18, 21-15. Setelah menyerah 19-21 pada game pertama melalui pertarungan menegangkan, Angga/Rian sempat memimpin 4-1 diawal game kedua. Pertarungan kemudian berlangsung ketat ketika kedua pasangan saling susul sampai kedudukan 13-13, sebelum Angga/Rian kemudian melaju 20-16. Smes bertubi-tubi yang dilancarkan Angga akhirnya menutup game kedua dengan kemenangan 21-18 untuk memaksa \rubber-game\". Pada game penentuan, kembali terjadi pertarungan sengit dan saling susul sebelum Angga/Rian memperbesar keunggulan 10-7 dan terus melaju 20-15. Seperti game kedua, smes-smes bertubi-tubi Angga dan Rian gagal dikembalikan oleh Cai Yun/Fu Haifeng, dan akhirnya menutup game ketiga tersebut dengan kemenangan 21-15. Begitu memastikan kemenangan, Angga dan Rian pun langsung meluapkan kegembiraan dengan berlari ke pinggir lapangan untuk memeluk pelatih Herry Iman Pierngadi. Tim Indonesia unggul lebih dulu 1-0 melalui ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir yang menjungkalkan pasangan nomor satu dunia Xu Chen/Ma Jin, juga melalui pertarungan \"rubber game\" 21-18, 15-21, 21-18. Namun, China yang berambisi untuk merebut gelar juara untuk kelima kalinya secara beruntun atau untuk kesembilan kali secara keseluruhan, berhasil menyamakan kedudukan menjadi 1-1 melalui tunggal putra Chen Long yang kembali menang dua set langsung 21-11, 21-15 atas Tommy Sugiarto."