Jakarta (ANTARA News) - Anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Komisi X, Djamal Azis, menungkapkan keprihatinan atas ditundanya pelaksanaan Ujian Nasional Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) di 11 provinsi di Indonesia. \Kami menyatakan keprihatinan atas hal ini. Penundaan UN dengan alasan teknis dari pihak percetakan menandakan ketidaksiapan pihak pelaksana dalam menjalankan tugas,\" kata anggota DPR fraksi partai Hanura tersebut. Djamal mengimbau pihak terkait untuk segera menyelesaikan masalah ini. Sementara itu untuk daerah yang tetap melaksanakan ujian nasional sesuai jadwal, ia mengatakan beberapa anggota DPR akan memantau secara langsung jalannya ujian tersebut. Sebelumnya dalam konferensi pers, Minggu (14/4), Menteri Pendidikan Nasional Mohammad Nuh menyatakan bahwa pelaksanaan Ujian Nasional (UN) 2013 untuk tingkat SLTA di 11 provinsi di Indonesia ditunda akibat soal ujian untuk daerah-daerah tersebut belum siap. \"Kami dari Kemendikbud mohon maaf yang sebesar-besarnya atas segala persoalan teknis yang membuat pelaksanaan Ujian Nasional di 11 provinsi diundur dari Senin (15/4) menjadi Kamis (18/4),\" katanya. Kesebelas provinsi yang mengalami penundaan pelaksanaan UN itu adalah: Kalimantan Selatan, "