Jakarta (ANTARA News) - Penyanyi Anggun C Sasmi rupanya gemar mengoleksi kipas tangan. Ke mana pun pergi, hampir selalu ia menenteng kipas tangan. Kali ini, kipas yang dibawanya saat menghadiri jumpa media di kawasan SCBD Jakarta adalah kipas berwarna kuning emas dari Pulau Dewata. \Kipas itu salah satu aksesoris yang feminin sekali dan Indonesia banget. Tiap nyanyi di mana pun selalu bawa,\" tutur penyanyi yang kini menetap di Prancis itu. Anggun mengoleksi banyak kipas tangan hingga ia sendiri tidak tahu berapa jumlah kipas yang dimilikinya kini. Kipas yang ia miliki kebanyakan berasal dari Bali, buatan Wiracana. Setiap pulang ke Indonesia, ia selalu membeli kipas meski awalnya ia tidak tahu kipas itu buatan Wiracana. Ketika mengetahui kipas lokal itu  buatan Bali, Anggun pun semakin gemar mengoleksinya. Anggun yang kini menjadi salah satu juri di \"X Factor Indonesia\" pun kerap terlihat tampil dengan kipasnya dalam acara itu. \"Studionya banyak orang, panas,\" tuturnya. Kini, karena ia tampil di televisi tiap minggu, ia pun kerap memadu-padankan kipas yang dibawa dengan busana yang dikenakannya. \"Berhubung tiap minggu tampil, jadi harus matching,\" katanya sambil tersenyum. \"Senang juga ngasih unjuk kreasi orang Indonesia ke orang Indonesia sendiri dan juga orang luar.\""