Jakarta (ANTARA News) - Penyanyi Anggun C. Sasmi mengaku senang bisa masuk nominasi penerima penghargaan dalam acara World Music Awards 2013. Dalam perhelatan musik tersebut, Anggun masuk nominasi dalam tiga kategori yakni World`s Entertainer of The Year, World`s Best Live Act, dan World`s Female Artist. Meski senang bisa masuk nominasi ajang penghargaan internasional yang biasanya diadakan di Monaco itu, Anggun mengatakan bagi dia prestasi tidak diukur dari banyaknya piala yang didapat. \Bapakku dulu sering bilang, saat aku menang atau kalah, prestasi itu bukan dari jumlah piala,\" katanya saat tampil dalam acara \"P&G Dukung Talenta Muda Tampil di Panggung X Factor Indonesia\" di Jakarta, Selasa. Bagi penyanyi yang kini menetap di Prancis itu, apreasiasi adalah ketika orang-orang mendengarkan karya-karyanya. \"Dengerin albumku, baca lirikku,\" tutur Anggun serta tersenyum. World Music Award diadakan tiap tahun untuk memberikan penghargaan kepada musisi dunia berdasarkan data penjualan album dari International Federation of the Phonographic Industry (IFPI). Terakhir kali, penghargaan tersebut diadakan tahun 2010."