Metrotvnews.com, Jakarta: Penyanyi Anggun memang tak hanya dikenal di Indonesia sebagai penyanyi rock di era tahun 1980-an, namun juga penyanyi kelas internasional. Kepindahannya ke Prancis bersama sang suami membawanya pada karir menyanyi internasional. Album Snow on The Sahara berhasil terjual lebih dari 1,5 juta kopi di seluruh dunia dan menorehkan sejarah dengan menjadi artis berkebangsaan Indonesia pertama yang menembus tangga musik Billboard. Singel Snow on the Sahara mencapai posisi 16 di Billboard Hot Dance/Club Play serta posisi 19 di Billboard Border Breakers Chart. Lagu Anggun juga menduduki posisi kedua setelah Celine Dion pada daftar singel terfavorit jurnalis Billboard 1998. Namun, Anggun mengaku tak pernah punya mimpi berkarir di Amerika Serikat (AS) sejak dulu. \Aku dari dulu enggak punya American Dream. Aku juga enggak bisa tinggal di negara yang ada hukuman mati. Makanya aku enggak bisa tinggal di sini lagi. Tapi, aku enggak pernah ada rencana jadi warga negara asing,\" kata Anggun saat ditemui di The Foundry 8 SCBD, Jakarta, Selasa (7/5). Sebagai penyanyi internasional, penampilan Anggun tak pernah berlebihan. Ia mengaku selalu ingin tampil natural dan tak memerlukan make up berlebihan bahkan hampir tak pernah pergi merawat kecantikan di salon. Penyanyi Tua-Tua Keladi tersebut tak jarang melakukan perawatan sendiri saat berada dalam pesawat. \"Aku selalu naik pesawat terus-terusan bolak balik Jakarta-Prancis. Kadang aku di pesawat pakai masker suka kering. Aku mikir untuk perjalanan 11 jam aku yakin kulitku bakal kering. Sebenarnya sih kalau hati senang, pasti bakalan cantik kelihatannya. Aku juga pakai make up dan baju itu berusaha senatural mungkin,\" terangnya."