TEMPO.CO, Jakarta - Sebagai penyanyi berkaliber internasional, Anggun Cipta Sasmi bangga bisa memakai produk asal Indonesia. Salah satunya adalah kipas-kipas koleksinya. \Kipas punya banyak, kebanyakan dari Pak Wiracana,\" kata Anggun saat ditemui di kawasan SCBD, Jakarta, Selasa, 7 Mei 2013. Wiracana merupakan nama seorang pembuat kipas asal Bali, yang telah memasarkan kipas-kipasnya ke banyak tempat. \"Tadinya pas aku ke Indonesia, aku beli kipas, tapi enggak tahu itu punya Pak Wiracana,\" katanya. Setelah mengetahuinya, Anggun jadi lebih menyukai dan mulai mengoleksinya. \"Pak Wiracana, 70 tahun. Beliau pelopor yang belajarnya ke Eropa, kipasnya dia ada di mana-mana, di seluruh dunia dan dibikin untuk brand-brand mendunia,\" kata Anggun menjelaskan. Sebagai orang yang lahir di Indonesia, Anggun senang dengan adanya orang-orang seperti Pak Wiracana. Sebab, bisa membawa nama baik Indonesia ke mata dunia internasional. \"Kipasnya itu feminin dan Indonesia banget. Di sana (Paris) aku juga pakai kipasnya,\" kata Anggun menambahkan. Hingga kini, Anggun suka sekali mencocokkan motif kipas dengan baju yang dipakainya. Sampai-sampai, kipas tersebut menjadi ciri khasnya sebagai juri di acara X Factor Indonesia."