REPUBLIKA.CO.ID, GARUT -- Mobil angkutan kota (angkot) bermuatan penumpang masuk jurang di jalan perkampungan, Kecamatan Karang Tengah, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Selasa (16/4). Angkot jurusan Guntur-Sukawening bernomor polisi Z1965DJ dikemudikan Helman (32) dengan muatan lima orang penumpang. \Tidak ada korban jiwa, hanya tiga penumpang mengalami luka-luka dan sudah dibawa ke Puskesmas,\" kata Komandan Koramil Karang Tengah, Kapten Arm, Tjipto Utomo disela-sela membantu evakuasi mobil bersama anggotanya dibantu masyarakat. Ketika hendak melintasi tanjakan di Kampung Cihanja, Desa Caringin, Kecamatan Karang Tengah, sekitar pukul 09.00 WIB, mobil tidak kuat melaju hingga akhirnya mundur. Tiga orang penumpang berhasil keluar sebelum mobil tersebut terperosok ke jurang dengan kedalaman sekitar 20 meter. Sementara dua orang penumpang dan sopir yang berada dalam angkot tersebut mengalami luka-luka di beberapa bagian tubuh dan kepala hingga harus mendapatkan perawatan medis di Puskesmas. Salah seorang korban, Oom (47 tahun) mengatakan mobil angkot tersebut sengaja diborong untuk mengangkut barang belanjaan dari pasar menuju rumah di Kampung Cihanja. Namun mobil yang ditumpanginya itu, kata Oom tidak kuat melaju di jalan tanjakan, kemudian mobil mundur. "