Beijing (ANTARA News) - Otoritas kesehatan China, Senin malam, mengidentifikasi kembali dua pasien yang terjangkit virus flu burung galur H7N9.  \Dengan demikian, sudah ada 62 orang yang terjangkit virus tersebut,\" demikian pernyataan resmi otoritas tersebut yang dikeluarkan di Beijing. Dua orang yang dinyatakan positif terjangkit virus H7N9 satu berasal dari Provinsi Jiangshu dan seorang dari Provinsi Zhejiang. Kasus di China ini adalah untuk pertama kalinya galur virus H7N9 terdeteksi menjangkiti manusia. Sebelumnya, penyakit flu burung pada manusia lebih disebabkan oleh infeksi virus H5N1. Sejak menyebar pada tahun 2003 hingga 12 Maret lalu, virus H5N1 telah menyebabkan kematian 360 orang di seluruh dunia. Hingga saat ini, pihak berwenang di China belum mengetahui bagaimana virus H7N9 itu bisa menjangkiti manusia. Dari 62 kasus flu burung, 14 di antaranya meninggal dunia. Kini, ada enam pronvisi dan pemerintah kota di China yang menyatakan terjangkit virus H7N9. (R018/D007)"