Metrotvnews.com,  Padang: Angka kemiskinan di Tanah Air bakal naik satu persen andai pemerintah menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM). Angkanya menjadi 11 persen dari total penduduk Indonesia. Menteri Sosial Salim Segaf Aljufri usai membuka rapat koordinasi Pengembangan SDM dan Pembangunan Kesejahteraan Sosial Regional I Sumatra di Padang, Sumatra Barat, Ahad (28/4) malam, mengatakan, kenyataan di atas tak bisa dihindari. Tapi, menurut Mensos, pihaknya punya tiga program buat mengerem angka kemiskinan pascakenaikan BBM. Pertama, penerimaan beras miskin ditingkatkan dari 13 kilogram jadi 30 kg per kepala keluarga. Program kedua, bantuan siswa miskin. Salim memperkirakan ada 4,8 juta anak-anak sekolah dasar dan sekolah menengah pertama yang harus mendapat bantuan siswa miskin. Ketiga, tambah Mensos, adalah program keluarga harapan. Nilai bantuan untuk keluarga harapan harus ditingkatkan dari Rp1,4 juta menjadi Rp1,8 juta per tahun.