REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menyemutnya warga yang hendak melayat ke tempat peristirahatan terakhir almarhum Ustaz Jefry Al Buchori hingga saat ini berdampak kepada kondisi makam yang berada di sekeliling pusara da`i yang akrab disapa dengan panggilan Uje ini. Beberapa makam di sekeliling pusara Uje terlihat rusak akibat terinjak oleh para warga yang datang berziarah. Dari pantauan ROL, Ahad (28/4), ada beberapa makam yang terlihat sudah rata dengan tanah akibat terinjak oleh para peziarah. Salah seorang pengurus makam di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Karet Tengsin, Rohan, mengatakan, saat ini ia sudah melakukan koordinasikan kepada kantor TPU dan ahli waris pemilik makam yang berada di sekeliling pusara almarhum Ustaz Jefry. Menurut Rohan, para ahli waris mengikhlaskan dengan kejadian ini. \Saya memaklumi, biar nanti ditinggikan lagi bila sudah sepi yang berziarah ke makam ustaz gaul ini,\" kata Rohan sambil menirukan perkataan ahli waris. "