Metrotvnews.com: Direktur LPPOM MUI Lukmanul Hakim menjelaskan bahwa saat perusahaan yang melakukan sertifikasi halal obat-obatan masih sedikit. Hal ini bukan disebabkan prosedur sertifikasinya yang sulit namun animo pihak perusahaan industri obat yang belum tinggi.\Mereka tidak mau dengan alasan tanpa sertifikasi halal saja obat sudah laku,\" ungkapnya. Dikatakan ketiadaan obat bersertifikat halal juga disebabkan pemahaman bahwa obat merupakan sesuatu yang darurat, sehingga boleh dikonsumsi meski tidak jelas kehalalannya. Pandangan itu keliru, sebab untuk menentukan hukum kedaruratan menggunakan obat harus dengan alasan kuat. Misalnya, obat tersebut harus digunakan sebab kalau tidak sang pasien akan meninggal,sementara obat pengganti belum ada. \"Hukum kedaruratan obat juga tidak bisa berlaku selamanya,\" tegasnya. Rektor Uhamka Suyatno menilai kondisi tersebut cukup memprihatinkan sebab itu harus dilakukan ikhtiar dan memberi solusi agar situasi darurat obat halal dapat kurangi.\"Jadi perlu dibangun kesadaran bersama ulama,cendekiawan,perusahaan dan pmerintah dengan memberi ruang kepada masyarakat. Perguruan tinggi juga punya tugas melindungi masyarakat agar darurat obat tidak by design,\" ungkap Rektor Universitas Muhammmadiyah Prof Dr Hamka (Uhamka),Suyatno, pada konferensi pers di kampus Uhamka Jakarta, Senin (13/5). Menurut Lukmanul, produsen obat-obatan lebih mengutamakan sertifikasi keamanan dan mutu dari Kementerian Kesehatan (Kemenkes), sedangkan sertifikasi halal masih bersifat voluntary atau suka rela. Sebab itu, LPPOM memandang perlu adanya upaya sistematis dari pemerintah dan pemangku kepentingan lain seperti produsen farmasi, apoteker, dokter, ulama, pebisnis obat, dan vaksin serta ilmuwan dari perguruan tinggi agar bertindak nyata untuk memberikan ketentraman bagi konsumen obat di Indonesia. "