JAKARTA - Animo calon TKI untuk bekerja ke Korea Selatan dari tahun ke tahun semakin tinggi. Meskipun beberapa hari lalu sempat dikabarkan situasi politik di Semenanjung Korea memanas, tetapi tidak menyurutkan minat calon TKI untuk bisa bekerja ke Korea.   Deputi Penempatan BNP2TKI Agusdin Subiantoro melalui keterangan tertulis, menjelaskan, pendaftaran EPS TOPIK PBT 2013 di lima daerah, yaitu Jakarta, Bandung, Surakarta, Surabaya, dan Medan - pada pertengahan April lalu mencapai jumlah 27.810 pendaftar. Jika dibandingkan dengan pendaftaran ujian EPS TOPIK PBT 2012 sebanyak 26.859 pendaftar, maka pendaftaran EPS TOPIK PBT Tahun 2013  mengalami kenaikan sebanyak 9,6 persen atau 1.552 pendaftar.   “Tingginya minat calon TKI bekerja ke Korea ini selain karena adanya jaminan kerja yang jelas, juga karena tergolong tingginya upah jasa kerja di Korea,” ujarnya usai melepas 176 TKI ke Korsel di Gedung Korea Indonesia Technical and Cultural Coorporation Center, Jalan Penganten Ali No 71-A Jakarta Timur.   Dijelaskan, upah kerja di Korea saat ini minimal sekitar 1.015.000 Won (kurs 1 Won senilai Rp 9,2) atau Rp9 juta lebih. Bahkan untuk sektor Fishing bisa mencapai 1.500.000 Won atau sekitar Rp14 juta lebih. Kemudian kontrak kerja di Korea saat ini selama 5 tahun. Itu pun bisa diperpenjang selama TKI bersangkutan tidak cacat hukum di mata Pemerintah Korea, berikut jasa kerjanya dibutuhkan.   Penempatan TKI ke Korsel dari 2007 sampai dengan 2013 per 06 Mei berjumlah sebanyak 37.776 orang. Jumlah tersebut, kata Agusdin, terhitung sejak BNP2TKI menangani pelayanan penempatan TKI Korea.   Pada 2007 sebanyak 4.303 orang, 2008 sebanyak 11.885 orang, 2009 sebanyak 2.204 orang, 2010 sebanyak 3.968 orang, 2011 sebanyak 6.324 orang, 2012 sebanyak 6.410 orang, dan dari Januari sampai 06 Mei 2013 sebanyak 2.682 orang.   Karena itu, kepada 176 TKI yang diberangkatkan ke Korsel, Agusdin berpesan agar kesempatan bisa bekerja ini dimanfaatkan sebaik mungkin. “Jangan sampai sekali-kali mencoba-coba untuk bekerja atau menjadi TKI ilegal. Karena kalau bekerja ilegal, akan merepotkan diri sendiri. Secara ketenagakerjaan TKI tersebut akan dinyatakan salah secara hukum dan akan dinyatakan kalah bila menemukan permasalahan terkait dengan pekerjaan yang dijalaninya, karena dinilai melanggar hukum,” katanya.   Agusdin menambahkan, mulai 2 Juli 2012 Pemerintah Korea Selatan telah mengeluarkan kebijakan bahwa bagi TKI yang bekerja secara resmi akan diberikan kesempatan Re-Entry atau Commilet Workers. Yakni pada saat TKI bekerja dengan legal dan kemudian selesai kontrak kerjanya, berikut perusahaan tempatnya bekerja masih membutuhkan jasa pekerjaannya, maka TKI bersangkutan dapat memperpanjang kontrak kerja dan dapat masuk kembali bekerja di Korea secara prosedural. TKI bersangkutan diberikan kesempatan pulang ke Indonesia lebih dahulu untuk mengurus atau memperbarui dokumen ketenagakerjaannya.   Semua pencari kerja, termasuk TKI yang berminat untuk bekerja di Korsel diatur melalui mekanisme ujian kecakapan Bahasa Korea (Employment Permit System-Test of Proficiency in Korean/EPS TOPIK) yang dilakukan HRD Korea dengan persetujuan Kementerian Tenaga Kerja Republik Indonesia dan Kementerian Tenaga Kerja Republik Korea. Penempatan TKI ke Korsel dilakukan dengan skema penempatan antarpemerintah.