Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Anis Matta menolak menjawab pertanyaan wartawan ihwal adanya aliran dana dari Wali Kota Makassar Ilham Arif Sirajuddin ke PKS saat hendak mencalonkan diri sebagai Gubernur Sulawesi Selatan. \Saya sama sekali tidak ditanyai penyidik soal itu,\" kata dia seusai menjalani pemeriksaan di gedung KPK, Senin (13/5) sore. Dalam pengakuan kepada wartawan Senin pekan lalu, Ilham mengaku memberikan uang kepada Ahmad Fathanah untuk pencalonannya sebagai Gubernur Sulsel. Uang tersebut diserahkan Ilham kepada AF untuk diserahkan pada DPW PKS Sulsel. Belakangan, Ilham baru mengetahui bahwa uang yang diberikannya berganti menjadi uang hasil pencucian uang yang kemudian ditransfer AF ke DPW. Beredar kabar, uang dari Ilham yang disebut senilai Rp9 miliar sempat mampir ke Anis Matta. Namun ketika dikonfirmasi, Anis menampiknya. \"Tidak ada, tidak ada,\" katanya."