SEMARANG - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menggelar rapat pimpinan nasional (Rapimnas) membahas strategis pemenangan Pemilu 2014 di Kota Semarang, Jawa Tengah. Presiden PKS, Anis Matta, mengatakan, rapimnas ini merupakan bagian dari konsolidasi nasional setelah prahara yang menimpa PKS akhir Januari 2013. “Saya terus melakukan kunjungan ke berbagai daerah untuk menyemangati moral kader. Acara ini merupakan puncak untuk konsolidasi PKS,” ujarnya. Terkait dugaan kasus suap daging impor yang mejerat mantan Presiden PKS, Luthfi Hasan Ishaq, Anis mengatakan hal itu justru mempererat soliditas kader dan meningkatkan kepercayaan publik. Hal ini dibuktikan dengan kemenangan PKS di dua pemilihan gubernur, yakni Jawa Barat dan Sumatera Utara. “Begitu prahara terjadi, ada pilkada provinsi yang diikuti kader PKS. Ini merupakan ujian elektabilitas dan kepercayaan publik bagi PKS, khususnya di Jawa Barat dan Sumatera Utara. Di dua wilayah tersebut kami menang dan bahkan sudah diputuskan oleh Mahkamah Konstitusi,” ungkap mantan Sekjen PKS itu. Selain itu, tiga kemenangan juga diperoleh di tingkat kabupaten/kota, yakni Kota Sukabumi Jawa Barat, Kabupaten Hulu Sungai Selatan Kalimantan Selatan, dan Kabupaten Seruyan Kalimantan Tengah. Dengan hasil yang telah dicapainya itu, Anis yakni PKS akan memenuhi target tiga besar di pemilihan umum legislatif 2014. “Ini bukti kepercayaan masyarakat kepada PKS lebih besar dari sebelumnya. Kami menargetkan dapat masuk ke tiga besar,” ungkap Anis. Rapimnas dan Milad ke-15 PKS dihadiri sekira 2.000 kader dan petinggi PKS, baik dari pusat maupun daerah. Turut hadir Ketua DPP Hidayat Nurwahid, Bendahara Umum Mahfudz Abdurrahman, Sekjen Taufik Ridho, Ketua Majelis Syuro Hilmi Aminuddin, Ketua MPP Untung Wahono, dan Ketua DSP Surahman.