TEMPO.CO , Jakarta: Mantan vokalis grup band Drive, Anji, tengah menyiapkan garapan terbarunya. Berbeda dengan tema lagu-lagu sebelumnya yang bernuansa cinta, kali ini Anji memproduseri sekaligus menyanyikan bersama dua penyanyi lainnya, yaitu Andre Hehanusa dan Alena, lagu bertema nasionalisme  berjudul Indonesia Tanpa Diskriminasi. “Ini adalah anthem buat gerakan Indonesia tanpa diskriminasi. Ini adalah gerakan yang digagas sama Deny J.A ,” katanya kala ditemui di kawasan Meruya, Jakarta Selatan pada Selasa 23 April 2013. Ia menambahkan bahwa dalam lagu ini, ia ingin berpesan bahwa segala bentuk diskriminasi itu tidak baik. Terlebih di Indonesia ada berbagai suku dan etnis yang berbeda. Pemilik nama asli Erdian Aji Prihartanto ini menjelaskan bahwa keterlibatannya dalam gerakan Indonesia Tanpa Diskriminasi dengan menyelenggarakan lomba lagu dan puisi. Gerakan yang diperingati tiap tanggal 28 oktober,  bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda itu diharapkannya bisa terus berlanjut. Meskipun bukan lagu komersil, Pelantun tembang Ternyata Cinta ini berharap agar karyanya bisa diapresiasi. Terlebih dalam lagunya itu ada visi persatuan yang ingin digaungkan di kalangan anak muda.