Metrotvnews.com: Anne Hathaway dituding tidak berperasaan setelah ia mengemukakan niatnya untuk mengganti anjing labrador setianya dengan anjing yang lebih gaya. Menurut kabar yang dirilis oleh majalah America’s Star, anjing yang ia beri nama Esmeralda tidak disebut `kurang Hollywood`. Ia ingin mengganti dengan anjing muda dan bergaya. \Dia bilang tidak bisa lagi dengan Esmeralda, tampilannya tidak glamor dan tidak sebanding dengan dirinya yang memenangkan Oscar,\" kata seorang sumber. Ia diduga ingin menumbuhkan citra dan sangat mengkhawatirkan obsesinya."