Metrotvnews.com, Bogor: PT Antam melepasliarkan jalak putih (Sturnus melanopterus) di kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak (TNGHS). Tepatnya di area Pusat Konservasi Keanekaragaman Hayati (PKKH) Klaster Antam, di Gunung Pongkor, Kecamatan Nanggung, Kabupaten Bogor, Selasa (23/4). Sebanyak 40 ekor jalak putih dilepasliarkan dalam upaya mempertahankan keanekaragaman hayati di TNGHS. Pelepasliaran jalak putih dilakukan oleh Menteri Kehutanan Zulkipli Hasan bersama Direktur Utama Antam Alwinsyah Lubis, Komisaris Utama Antam R Sukhyar dan Direktur Operasi Antam Winardi. Alwinsyah Lubis menjelaskan Jalak Putih yang dilepasliarkan merupakan satwa yang termasuk kategori terancam punah (critical endenger) oleh the international union for conservation of nature (IUCIN) redlist. Menurutnya, kegiatan itu salah satu bentuk kepedulian pihaknya terhadap lingkungan, konservasi keanekaragaman sumber daya dan hayati. \Program ini merupakan rangkaian dari kegiatan pembangunan dan pengembangan Pusat Konservasi Keanekaragaman Hayati di TNGHS. Ini juga sebgai wujud kepedulian Antam dan bentuk nyata dalam implementasi kegiatan konservasi di setiap wilayah operasi perusahaan,\" katanya. Selain itu, kata Awlinsyah, pihaknya juga membangun fasilitas persemaian yang berkapsitas 500 ribu bibit. Dan pada tahun 2012, pihaknya juga telah melakukan reklamasi internal dan luar dengan menaman pohon 1,4 juta lebih pohon. \"Selain di wilayah sekitar pongkor, seperti di Nanggung pada Januari 2013 menanam 25 ribu pohon. Di luar yakni di Merapi kami telah menanam 150 ribu pohon. Masih di Januari 2013, 130 pohgon endemik seperti jabon, sengon. Dan ke depan kami akan menanam 200 ribu pohon dibantaran sungai Ciliwung,\" paparnya. Hingga saat ini, lanjutnya Antam telah membangun fasilita pusat persemaian dengan kapsitas 500 ribu bibit . Selain itu hingga 31 Desember 2012 telah dilakukan penanaman pohon endemik sebanyak 500 ribu pohon. \"Antam berkomitmen untuk terus melanjutkan penanaman pohon untuk periode berikutnya seluas 1000 hektare di wilayah TNNGHS,\" kata Awlinsyah. "