Metrotvnews.com, Jakarta: Gubernur DKI Joko Widodo mengutus dua stafnya untuk mengantarkan gitar pemberian personel band Metallica. Kedua staf itu mengantarkan gitar tersebut ke Gedung KPK, Senin (6/5) siang. Langkah Jokowi pun mendapat apesiasi dari KPK. \Pak Jokowi perlu diapresiasi sebagai penyelenggara negara yang mendapat gratifikasi perlu melaporkan,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Senin (6/5) malam. Ketika ditanya apakah nantinya gitar tersebut akan dimiliki Jokowi, Johan belum bisa memastikan. Sebab, KPK akan meneliti apakah benda tersebut berpotensi menimbulkan conflict of interest atau tidak. \"Ini lagi diperiksa KPK,\" terangnya. Untuk itu, ia mengimbau penyelenggara negara lain berani bersikap seperti Jokowi ketika mendapat gratifikasi. \"Jadi perlu dicontoh Pak Jokowi ini,\" tegasnya."