Metrotvnews.com, Jakarta: Virus Flu Burung H7N9 yang mewabah di China sudah sampai ke Taiwan. Tak menutup kemungkinan virus tersebut sampai ke Indonesia. Demi mengantisipasi penyebaran virus tersebut, Kementrian Pertanian telah mengantisipasi kemungkinan terburuk. Menurut Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan (Litbang) Pertanian Dr. Haryono, pihaknya selalu melakukan survei secara kontinyu. \Kita terus survei terutama di daerah yang kemungkinan bisa masuk, entah di daerah migrasi burung dari luar, kita selalu survei. Jadi jika sewaktu-waktu ada, bisa diketahui dengan cepat,\" ujar Haryono. Haryono juga mengaku Kementan memiliki laboratorium yang cukup lengkap untuk melakukan deteksi dini menggunakan analisa genom. Namun, ia menegaskan, survei dan pemantauan di lapangan harus selalu dilakukan. Tak hanya itu, pihak Kementan juga mengantispasi dengan menyetop sementara impor unggas beserta turunannya yang berasal dari China. \"Impor unggas dari China sementara dihentikan. Termasuk turunannya seperti daging-dagingan, bahkan shuttlecock pun tidak boleh masuk,\" tambahnya. Menurut Haryono, virus H7N9 tak terlalu berbahaya bagi hewan. Namun, bagi manusia virus ini berbahaya dan harus diwaspadai."