TEMPO.CO, Jakarta - Menguatnya posisi dolar Amerika menjelang pertemuan bank sentral Amerika (Federal Reserves) membebani pergerakan rupiah. Di transaksi pasar uang hari ini, rupiah melemah tipis 1 poin (0,01 persen) per dolar Amerika Serikat (AS). Pengamat pasar uang dari Bank Saudara, Rully Nova, mengatakan minimnya sentimen positif di pasar uang serta faktor libur Hari Buruh membuat pergerakan rupiah cenderung tertekan. \Pelaku pasar masih menunggu dan cenderung membeli dolar sebagai aset safe haven,\" katanya. Dari dalam negeri, membaiknya data neraca perdagangan bulan Maret yang mengalami surplus US$ 304,9 juta sebenarnya bisa menjadi katalis penguatan rupiah. Namun, jika diakumulasi sepanjang kuartal pertama, ternyata masih defisit US$ 67,5 juta sehingga tidak banyak membantu pergerakan rupiah. Di samping itu, pelaku pasar mengantisipasi pertemuan FOMC Meeting yang diselenggarakan Rabu malam. Dalam pertemuan itu, Federal Reserve dikabarkan akan memangkas anggaran pembelian aset keuangan dari US$ 85 miliar menjadi US$ 50 miliar per bulan mulai kuartal keempat 2013. \"Pemotongan anggaran stimulus ini akan berdampak pada berkurangnya dana asing yang mengalir ke pasar berkembang sehingga mengakibatkan tekanan bagi mata uang,\" ujar Rully. Selain itu, investor juga menanti rilis data manufaktur negeri Abang Sam yang dikhawatirkan kembali negatif seiring krisis global. Apalagi, sebelumnya data pertumbuhan GPD Amerika hanya tumbuh 2,5 persen atau di bawah ekspektasi pasar 3,1 persen."