REPUBLIKA.CO.ID, TULUNGAGUNG -- Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Senin (27/5) merazia sejumlah hotel di daerah tersebut untuk mengantisipasi perayaan kelulusan pelajar dengan cara seks bebas. Kabag Operasional Satpol PP Tulungagug, Hari Dwi Subagio di Tulungagung, Senin (27/5) mengatakan, razia yang berlangsung mulai siang hingga sore hari itu berhasil mendapati sembilan pasangan muda-mudi yang diduga melakukan hubungan pranikah. \Mereka terjaring razia di sejumlah hotel di Kota Tulungagung, tapi tidak ada yang berstatus pelajar,\" ungkapnya. Diakui Hari, razia tersebut sebenarnya dilakukan untuk men-sweeping pelajar sekolah yang merayakan kelulusan di hotel kelas melati. Namun hasilya nihil. Satpol PP hanya mendapati salah satu pasangan yang berstatus Mahasiswa sedangkan lainya adalah pasangan mesum atau belum bersuami istri. Mereka semua kemudian di bawah ke kantor Satpol PP untuk diperiksa dan didata idetitasnya didata, sebelum kemudian diberi pengarahan dan dilepas kembali. \"Kami akan data terlebih dahulu dan diberikan imbauan setelah itu mereka diperbolehkan pulang,\" jelasnya. "