TEMPO.CO, Turin-Manajer Juventus, Antonio Conte mengungkapkan akan bertatap muka dengan para petinggi klub Juventus untuk membahas mengenai masa depannya setelah musim ini. Pelatih berusia 43 tahun ini sukses membawa raksasa Turin mencapai kesuksesan sejak dimanajeri olehnya pada 2011. Conte membimbing The Old Lady ke perempat Liga Champions dan menyentuh gelar Scudetto berturut-turut. “Semua hasil Juventus saat ini adalah dari rencana yang dilakukan oleh saya dan klub,” kata Conte. “Karena itu, sudah sepatutnya masa depan saya dibincangkan dalam satu meja oleh petinggi klub lainnya.” Conte mengatakan bahwa situasi ini adalah normal, dan memungkinkan untuk merencanakan apa yang akan terjadi selanjutnya. Manajer berusia 43 tahun ini telah melalui dua musim yang luar biasa  bersama The Old Lady, dia memikirkan bagaimana cara untuk menaikan standar lebih baik lagi. Sebagai mantan pemain Juventus, tentunya Conte ingin tetap dan terus berada di Turin. Akan tetapi, Conte menilai harus ada sisi profesionalitas dengan mempertimbangkan fans, klub dan dirinya sendiri. “Dalam karir saya tidak pernah memikirkan pekerjaan sebatas pada uang,” kata Conte. “Saya ingin tinggal di Juventus 100%, tapi saya harus profesional.” The Old Lady  hanya perlu satu poin melawan Palermo pada hari Minggu 5 Mei 2013 untuk mempertahankan mahkota liga mereka.