TEMPO.CO, Jakarta - Satu lagi musikus dan penyanyi pada era 90-an yang kembali meramaikan belantika musik Indonesia. Dia adalah Anto Juwono, yang sejak tahun 1998 hijrah ke Amerika Serikat merintis karier dengan berbisnis. \Tetapi musik adalah panggilan jiwaku. Di New Jersey, Amrik, aku ternyata enggak bisa meninggalkan musik. Maka, sembari bisnis, aku kadang masih manggung dan menyanyi untuk beberapa klub tertentu di sana dan beberapa kota lain di Amrik,\" kata Anto, yang dijumpai dalam beberapa kesempatan. Terakhir, Anto menulis surat elektronik kepada Tempo pada Sabtu, 4 Mei, setelah akhir April kembali ke Amerika. Bersama Diar, sang istri tercinta, tampaknya Anto serius mempersiapkan album mini dan comeback-nya ke jagat musik Indonesia. Lagu Tanase bergenre reggae thonk yang dibawakannya, dengan pengambilan gambar dan pengerjaan musik di Amerika, marak beredar di jejaring sosial YouTube. \"Aku bekerja sama dengan operator musik, seorang anak muda asal Puerto Rico. Di Amerika, lagu ini sangat digemari. Makanya kembali ke Amrik untuk mempersiapkan dengan serius,\" kata Anto, yang sempat meluncurkan mini albumnya. Dia mengakui sangat menyukai lagu Tanase sejak kecil karena nadanya fun dan energetik. \"Di Amrik, aku tertantang bikin lagu ini dan mencoba eksplor dengan musik reggae thonk yang sedang digandrungi di sana. Enggak mengira sambutan mereka antusias dan mereka tidak menduga yang bikin aku, orang Indonesia.\" Pria kelahiran Beijing, Cina, ini berterus terang bahwa dirinya termasuk penyuka aneka genre musik, meski dasarnya ia menyukai rock. \"Pokoknya aku ingin memberikan sesuatu yang baru untuk industri musik Indonesia.\" Maka, pilihannya menyajikan lagu yang unik, bukan yang mengikuti tren. \"Pokoknya Mas Anto ini menyuguhkan hal yang lain, berbeda dari yang ada,\" Diar menambahkan penjelasan suaminya. Diar mencontohkan, suaminya pernah sukses menelurkan lagu Jali-jali dengan kombinasi musik disco rock, yang berjaya pada tahun 90-an. \"Lagu Tanase juga diapresiasi dengan baik di Amrik. Mereka suka sekali. Mungkin karena aku membuatnya dengan serius dan bersungguh-sungguh memakai hati. Bagiku, musik adalah jiwa dan cinta terpenting selain keluarga,\" ujarnya."