Metrotvnews.com, Bengkulu: Antrean BBM jenis solar di sepuluh kabupaten/kota, Bengkulu, makin menggila. Hal ini karena kendaraan pertambangan mulai dari batu bara, pabrik pengelolaan crude palm oil (CPO), dan perkebunan sawit serta karet, masih menggunakan solar subsidi. Sebanyak 4.000 unit truk pertambangan dan perkebunan yang tersebar di enam dari sepuluh kabupaten/kota, Bengkulu, masih menggunakan solar bersubsidi.     Kendaraan turk angkutan batu bara yang beroperasi sebanyak 3.000 unit, sedangkan truk sawit sebanyak 1.000 unit.     Kelangkaan solar bersubsidi pada beberapa hari terakhir di sepuluh kabupaten/kota, Provinsi Bengkulu, hingga saat ini masih terjadi dan mulai meluas. Akibatnya, antrean panjang mencapai tiga kolometer di setiap SPBU. Sementara pengecer menjual solar dengan harga Rp8000 ribu per liter.     Kelangkaan solar bersubsidi diprediksikan akan berlangsung hingga akhir tahun. Karena, Pertamina Pulai Baai Bengkulu telah mengurangi kuota solar bersubsidi sebanyak 3.000 ribu kiloliter untuk kebutuhan Peovinsi Bengkulu.     Dari pantauan Media Indonesia, sejak Jumat (19/4) di sejumlah SPBU-SPBU yang tersebar di sepuluh kabupaten/kota, Bengkulu, terjadi antrean panjang terutama kendaraan truk tambang batu bara dan truk pengangkut CPO dari pabrik menuju pelabuhan Pulau Baai Kota Bengkulu serta perkebunan.     Pembatasan BBM Bersubsidi untuk transportasi (truk) berlaku hanya di sektor perkebunan, hutan, dan pertambangan namun tidak berlaku. Sebelumnya, kelangkaan BBM jenis solar bersubsidi pada beberapa hari terakhir terjadi di sepuluh kabupaten/kota hingga saat ini masih terjadi dan mulai meluas mengakibatkan terjadinya antrean panjang mencapai tiga kolometer.     Sekretaris Daerah Provinsi Bengkulu Asnawi A Lamat di Bengkulu, mengatakan Pemerintah Provinsi Bengkulu telah mengakomodir aspirasi dari pengusaha angkutan batu bara dan perkebunan untuk kembali menggunakan BBM jenis solar untuk menghindari terjadinya kemacetan di SPBU-SPBU yang ada.     \Untuk menghindari kemacetan, Pemprov meminta pihak Pertamina untuk segera melayani pembelian solar bersubsidi di setiap SPBU. Jika kuotanya kurang maka akan diusulkan kembali ke Pertamina,\" katanya.     Pada 2013, kuota solar bersubsidi mengalami penurunan sebanyak 3.000 ribu kiloliter untuk kebutuhan Peovinsi Bengkulu dari pemerintah pusat.     Akibat kelangkaan solar, ratusan truk angkutan seperti batu bara, batu pasir, sawit, serta barang menghentikan kendaraannya beroperasi dan membiarkan kendaraannya berada dipinggiran jalan karena kehabisan solar.     Selain itu, sebagian supir turk tidak menyetorkan uang kepada pemilik truk yang memperkerjakannya dampak dari langkanya solar karena antrean panjang yang mencapai enam jam sedangkan setoran tarikan angkutan harus disetor setiap hari sedangkan kebutuhan hidup harus dipenuhi. "