Metrotvnews.com, Ambon: Puluhan warga terlibat keributan dan nyaris adu jotos saat mengantre untuk mendapatkan minyak tanah dari satu mobil di pangkalan minyak tanah Kawasan Batu Merah, Kota Ambon, Maluku, Kamis (25/4). Antrean terjadi karena warga kesulitan mendapatkan minyak tanah sejak sepekan ini. Pasalnya, keterbatasan minyak tanah membuat pemilik mobil pangkalan membatasi pembelian. Meski sulit didapat, harga minyak tanah tetap normal di pangkalan tersebut. Pelaksana tugas (Plt) Kepala Pertamina Ambon, Ari menyatakan, kelangkaan minyak tanah terjadi akibat kepanikan sehingga warga melakukan aksi borong minyak tanah. Padahal, kata Ari, stok minyak tanah di Pertamina setempat terbilang cukup. Karena itu, ia meminta warga untuk tidak panik dan melakukan aksi borong membeli minyak tanah. 