TEMPO.CO, Jember - Hingga pagi ini, antrean pembeli solar di sejumlah Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di Kabupaten Jember terus terjadi, Rabu, 24 april 2013. Di beberapa SPBU di kawasan kota Jember, antrean mencapai enam kilometer. Seperti di SPBU Tegal Besar, SPBU Cendrawasih, SPBU Gebang, SPBU Mastrip, SPBU Jubung dan SPBU Kaliwates antrean menyebabkan kemacetan. Apalagi, pagi ini ada jam masuk kantor dan jam masuk sekolah. Kebanyakan pengantre adalah pengemudi truk (box, trailer,gandeng) dan bus (damri, AKDP, AKAP) yang kehabisan bahan bakar dan . Ada juga pengendara mobil pribadi dan para pengantre yang membawa jeriken adalah pedagang, pemilik mesin bajak sawah, mesin giling (selep) dan para nelayan. \Di daerah selatan sudah habis, jadi antre di kota,\"ujar Solehun, seorang nelayan Puger yang mengaku antre bersama 15 orang kawannya sejak pukul 04.00 wib tadi. Para nelayan, pemilik mesin bajak di SPBU Tegal Besar, J alan Teuku Umar dan SPBU Cendrawasih, dan mesin giling itu datang berombongan dengan truk atau mobil `pick up`. Mereka sengaja `berburu` solar sejak dinihari tadi di beberapa SPBU wilayah kota Jember, karena di daerah selatan dan timur kota sudah tidak kehabisan solar. \"Kalau nggak ngejar kesini ya ndak dapat. Di daerah selatan dan timur, solarnya datangnya baru jam dua (14.00 wib) nanti,\"kata Rohimin, seorang pemilik mesin bajak dari Kecamatan Balung. Benny Satria, Ketua Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Bumi (Hiswana Migas) wilayah Eks Karesidenan Besuki mengatakan, sampai saat ini para pengusaha SPBU tidak mendapat penjelasan yang pasti dari depo Pertamina. Akibatnya, dalam beberpa hari terakhir, pengusaha SPBU banyak mendapat teguran dari beberapa elemen masyarakat. Teguran itu ada yang datang dari bupati Jember yang meminta Hiswanamigas menyediakan pasokan solar bagi ribuan nelayan dan petani khususnya di daerah selatan Jember. \"Padahal, penebusan delivery order (DO) tidak ada masalah. Pasokan untuk SPBU yang dikurangi Pertamina, tanpa alasan yang benar-benar memuaskan,\"katanya."