Metrotvnews.com, Jambi: Antrean kendaraan bermesin diesel, terutama jenis truk hingga, Rabu (24/4), masih mengular dan mengganggu akses lalu-lintas di sekitar Stasiun Pengisian Bahan Bakar untuk Umum (SPBU) di Kota Jambi. Dari pemantauan Media Indonesia di belasan SPBU, antrean sudah terjadi semenjak pukul 07.00, dan berlanjut sampai sore hari. Antrean baru menyepi ketika persediaan bahan bakar minyak solar di SPBU dinyatakan habis. Bahkan, seperti dikemukakan seorang petugas SPBU di kawasan Kebunjeruk, Simpangpulai, Kota Jambi, kendaraan sudah ada yang antre semenjak subuh. \Karena ingin di urutan depan, beberapa kendaraan jenis mini bus dan truk sudah berbaris di luar halaman SPBU,\" kata petugas pengisi BBM wanita di SPBU Kebun Jeruk. "