TEMPO.CO, JEMBER - Antrian panjang mulai terjadi di sejumlah Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di Kabupaten Jember, Jawa Timur. Pantauan Tempo sejak pukul 18.30 WIB, di SPBU Kaliwates, Mangli, jalan Ahmad Yani, jalan Gajah Mada, jalan Mastrip dan Arjasa, antrian pembeli mencapai 1 kilometer. Antrian panjang didominasi pengendara roda dua atau motor. Beberapa mobil pribadi dan angkutan umum juga ikut mengantri. \Saya disini hampir sejam, baru bisa ngisi,\" kata Suyitno, 35 tahun, di SPBU Mangli, Jember, Jumat, 21 Juni 2013. Pembeli lebih memilih antri untuk mendapatkan harga bensin Rp 4.500 yang dikabarkan berlaku hingga pukul 24.00 WIB nanti malam. Beredar kabar pemerintah memberlakukan harga bensin baru Rp 6.500 per liter dan solar Rp 5.500 per liter mulai Sabtu 22 Juni pukul 00.00 WIB. Panjangnya antrian mengganggu arus lalu lintas. Di sejumlah ruas jalan protokol seperti jalan Gajah Mada, jalan Hayam Wuruk, dan jalan Ahmad Yani kemacetan terjadi di sekitar SPBU. Polisi bersenjata dikerahkan mengatur lalu lintas sekaligus menertibkan antrian. \"Ada beberapa kericuhan kecil di tengah antrian, kami melarang pembelian dengan jeriken untuk menghindarkan penimbunan dan aksi borong,\" kata Wakil Kepala Kepolisian Resort Jember Komisaris Polisi Cecep Susatya. Supervisor SPBU Kaliwates Iwan mengatakan ada peningkatan pembeliaan BBM bersubsidi mengakibatkan stok cepat habis dan kosong untuk beberapa jam. \"Tadi siang tutup selama 5 jam. Sekarang datang 16 ribu kiloliter dan nanti tengah malam akan dikirim lagi 8 ribu kiloliter,\" katanya. Adapun beberapa kios bensin yang biasa mangkal di pinggit jalan menutup kiosnya sejak pukul 17.00 WIB.Misalnya di jalan Panjaitan, jalan Trunojoyo, jalan Gajah Mada, jalan Ahmad Yani, dan kawasan kampus Universitas Jember.  Beberapa penjual itu mengatakan sengaja menutup untuk menahan barang. Mereka akan menjual lagi bensin itu Sabtu besok dengan harga baru menyesuaikan harga baru. Dengan demikian penjual itu tidak perlu menambah modal untuk membeli bensin di SPBU. \"Malam ini kulakan dulu, bolak balik pakai motor. Besok kami jual seharga Rp 7 ribu,\" ujar Ridwan penjual bensin eceran di kawasan kampus."