Metrotvnews.com, Tasikmalaya: Masjid dan sejumlah rumah jemaah Ahmadiyah di Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, dirusak sekelompok orang, Minggu (5/5). Salah seorang jemaah Ahmadiyah, Rahmat Syukur Maskawan, mengatakan penyerangan massa itu terjadi setelah acara pengajian di Masjid Ahmadiyah, Kampung Kutawaringin, Desa Tenjowaringin. \Penyerangan terjadi sekitar pukul 01.30 WIB. Sebelumnya ada pengajian di masjid pada Sabtu sampai pukul 20.00 WIB,\" kata Rahmat, jamaah Ahmadiyah asal Garut. Saat kejadian, ujarnya, ia sedang menginap di rumah salah seorang jamaah Ahmadiyah. Tiba-tiba ia mendengar suara teriakan dari kelompok orang di halaman rumah tempatnya menginap. Mengetahui ada serangan massa, ia bersama sejumlah jemaah Ahmadiyah lainnya keluar rumah. \"Ada suara teriakan, saya kaget, langsung berlari keluar rumah,\" katanya. Akibat serangan itu, kata Rahmat, sejumlah rumah warga Ahmadiyah, toko, dan masjid rusak. \"Saya tidak tahu massa dari mana, tiba-tiba menyerang. Padahal pengajian berlangsung aman dan dikawal polisi,\" katanya. "