REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemimpin Koalisi Pakatan Rakyat Anwar Ibrahim menyatakan puas dengan cara kerja tim komisi pemilihan. Lebih dari itu, ia yakin partai PKR dengan koalisi Pakatan Rakyat mampu mengungguli Barisan Nasional. ``Ada pertanda baik, kami yakin menang,``Tutur dia usai mencoblos seperti dikutip dari siaran televisi Channel News Asia, Ahad (5/5). Anwar Ibrahim berusaha mempertahankan posisi sebagai anggota legislatif Permatang Pauh, Penang, Malaysia. Sementara itu berdasarkan laporan Channel News Asia di Lembah Pantai, beberapa warga menemukan indikasi bahwa tinta bagi pemilih mudah dihilangkan. Mereka mencoba menghilangkan dengan deterjen pembersih piring dan hasilnya tinta pun luntur.  Mereka pun  menyampaikan ketidakpuasannya di depan wartawan. Berdasarkan pemilihan umum 2008, Nurul Izzah Anwar, putri Anwar Ibrahim, dari Partai Keadilan Rakyat  berhasil menggantikan Shahrizat Abdul Jalil dari Barisan Nasional. Rakyat Malaysia mulai mencoblos surat suara pada pukul delapan pagi waktu setempat (07.00 WIB). Sebelumnya banyak analisis menyatakan pemilu ke 13 Malaysia adalah yang terketat semenjak Malaysia merdeka.Pemungutan suara akan ditutup pada pukul 17.00 waktu setempat  (16.00 WIB) dan hasilnya akan segera diumumkan beberapa jam setelahnya. 