Metrotvnews.com, Denpasar: Daftar Pemilih Tetap (DPT) pada Pemilukada Bali ternyata bertambah sebanyak 6.855 pemilih. Sebelumnya, KPU Bali menetapkan DPT dalam Pemilukada Bali pada tanggal 29 Maret 2013 sebanyak 2.918.824 pemilih. Namun dalam rapat pleno terakhir yang berlangsung pada Senin (6/5), jumlah DPT akhirnya bertambah menjadi 2.925.679 pemilih. Anggota KPU Bali Ketut Udi Prayudi saat ditemui di ruang kerjanya di Kantor KPUD Bali, Senin (6/5), menjelaskan sesuai dengan Peraturan KPU Tahun 2010 pasal 41 mengatakan DPT setelah ditetapkan hanya diperboleh untuk memperbaharui satu kali untuk mencocokan data secara akurat, mutakhir, komprehensif. \Amanat dari pasal 41 Peraturan KPU ini yang hari ini diakomodir. Tujuannya adalah agar KPUD Bali ingin hak-hak konstitusional seluruh warga negara untuk ikut berpartipasi dalam Pemilihan Gubernur Bali. Jadi tidak ada sedikit pun tendensi untuk menambah DPT karena semuanta sudah dimutakhir data terakhirnya,\" ujarnya. Untuk pembaharuan DPT tersebut, KPU Bali juga mengundang seluruh pihak terkait seperti ketua tim pemenang dari masing-masing kandidat, Panwaslu Bali, para Ketua KPU kabupaten dan kota seluruh Bali dan sebagainya. \"Seluruh proses rapat pleno dilakukan secara terbuka, transparan dan tidak ada satu pun yang ditutup-tutupi. Semua data itu akurat sesuai fakta di lapangan,\" ujar Ketut Udi Prayudi Penambahan sampai 6.885 DPT tersebut kebanyakan berasal dari warga  pemilih yang namanya belum terdaftar saat penetapan DPT sebelumnya. Jumlah perubahan penambahan tersebut terbesar berada di Kabupaten Badung yakni 3.631 DPT, Kota Denpasar sekitar 1.500 DPT, dan Buleleng 886 DPT.  Sisanya tersebar di beberapa kabupaten lainnya. Selain menambah sekitar 6.855 DPT, KPUD Bali juga mencoret sebanyak 5.047 DPT yang diketahui ternyata sudah meninggal, nama ganda dan pindah alamat. Jumlah ini tersebar hampir di 9 kabupaten dan kota di Bali. "