TEMPO.CO, Kuala Lumpur--Pemimpin koalisi oposisi Malaysia, Anwar Ibrahim, sudah berkicau memenangkan Pemilihan Umum ke-13 Malaysia. Dalam akun microblogging, Twitter, Anwar berseru kepada pihak lawan agar tak mengganggu hasil Pemilu nantinya. \Saya minta UMNO dan Komisi Pemilu Malaysia tak membajak hasil pemilihan nantinya,\" katanya lewat akun @anwaribrahim, Ahad petang, 5 Mei 2013. Proses pemilihan telah usai pada pukul 17.00 waktu Malaysia. Sebanyak 80 persen dari 13,3 juta pemilih telah menentukan pilihannya di 8.200 tempat pemungutan suara. Saat ini, Suruhan Pilihan Raya Malaysia masih menghitung suara yang masuk ke dalam pundi mereka dari berbagai negara bagian. Belum ada hasil resmi yang diumumkan dari hasil pemungutan suara hari ini. Sandy Indra Pratama, Anne Muhammad (Kuala Lumpur)"