TEMPO.CO, Jakarta - Arisan bisa berlangsung selama berjam-jam. Apa kira-kira yang mereka lakukan dalam tempo tiga hingga lima jam itu? Berikut ulasan kegiatan anggota arisan seperti dikutip dari buku Kocok, karya Nadia Mulya dan Joy Roesma. Segala sesuatu yang berhubungan dengan kecantikan Mulai dari dokter kulit yang bisa memutihkan wajah, ahli akupuntur untuk melangsingkan tubuh, facial emas, teknik laser, dan lainnya baik di dalam maupun luar negeri. Dokter bedah plastik Gosip tentang siapa yang baru saja operasi dada, hidung, tummy tuck, liposuction yang sukses atau menyeramkan. Bicara soal fesyen terbaru Mulai dari tas, pakaian, perhiasan, sepatu, dan lainnya. Berita seputar selebritas Lengkap dengan restoran dan tempat belanja paling top. Perselingkuhan dan aneka intriknya Pembicaraan ini tidak selalu negatif, tapi bisa juga sebagai bentuk kekaguman. Anggota arisan yang tidak hadir Biasanya dimulai dengan kalimat, \Say, loe seberapa dekat sama si A,\" Ini pertanda kalau lawan bicara siap menumpahkan tetek bengek kekesalan terhadap si A. Keluarga Bagi mereka yang family oriented, dipasrikan mayoritas sesi obrolan akan membicarakan tentang dokter anak, anak baru sakit atau sembuh, di mana bisa membeli perlengkapan rumah tangga dengan harga miring, sekolah anak, sampai beragam cerita tentang pengasuh anak."