REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Boyband Super Junior baru saja kembali dari tur dunia mereka di Amerika Selatan. Di Bandara Incheon, sembilan pemuda ini mengejutkan penggemarnya dengan penampilan kostum ala cosplay berbagai tokoh super hero Amerika. Kali ini, salah satu personel Super Junior, Ryeowook kembali membuat kejutan. Ia mengungkapkan menu sarapan ala super hero yang biasa dikonsumsi oleh anak-anak asuhan SM Entertainment ini. Apa saja itu? Di akun Twitter-nya, Ryeowook mengunggah foto menu sarapannya yang sudah terhidang di meja. Ryeowook juga mengunggah foto kulkas asrama Super Junior yang ternyata penuh dengan telur.  \Ini dia menu sarapan idola. Kekekeke. Selamat pagi. Donghae hyung dan Kangin hyung sudah bangun. Aku akan makan dengan baik ^^\" tulisnya, dilansir dari Allkpop, Senin (6/5). Ryeowook mengaku begitu terkejut melihat begitu banyak telur putih dalam kulkasnya. Karena begitu bangun pagi, Ryeowook menuju ke dapur dalam kondisi setengah tertidur. Dia pun tertawa terbahak-bahak dengan sendirinya. Elf, penggemar Super Junior, yang membaca status Ryeowook ikut berkomentar. \"Ryeowook makan dengan baik. Apakah anda menyiapkan makanan untuk hyung (abang) mu juga? Itu terlihat lezat, apalagi untuk makan bersama,\" ujarnya. "