REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -  Ketua Komisi III, Gede Pasek Suardika mengingatkan agar aparat hukum berhati-hati dalam memilih bisnis. Pasek menyarankan aparat penegak hukum tidak memilih bisnis yang berpotensi menciptakan konflik kepentingan dalam bertugas. \Jangan berbisnis yang terkait dengan jabatan,\" kata Pasek ketika dihubungi Republika, Minggu (19/5). Pasek mengatakan kepatutan memilah dan memilih bisnis bukan hanya milik kepolisian. Seluruh aparat negara yang dibiayai negara juga memiliki kewajiban serupa. \"Ini bukan hanya untuk kepolisian,\" ujarnya. Berbisnis pada hakikatnya merupakan hak individu setiap orang, termasuk aparat penegak hukum. Namun begitu Pasek menggaris bawahi agar aparat tidak terjerumus dalam bisnis ilegal. \"Tidak boleh berbisnis ilegal dan berbisnis wewenang yang dimilikinya,\" katanya. "