Metrotvnews.com, Jakarta: Dua dari 10 pelaku penganiayaan yang menyebabkan tewasnya Bripka Jefri Sesa, anggota Polsek Angkaisera di Kepulauan Yapen, Papua, ditangkap. Kedua pelaku yakni TM, 31, dan AS, 57, kini mendekam diruang tahanan Polda Papua. Mereka diganjar Pasal 340, Pasal 338 dan Pasal 170 KUHP tentang pembunuhan berencana serta pengeroyokan. Adapun pelaku terancam hukuman mati, seumur hidup atau maksimal 20 tahun penjara.   \Kemarin, dua orang yang diduga terlibat peristiwa tersebut (pembunuhan Bripka Jefri) berhasil ditangkap dan ada beberapa yang masih buron,\" ujar Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri Kombes Agus Rianto, Selasa (7/5). Agus mengatakan, motif dari insiden kejahatan itu belum diketahui. Penyidik masih melakukan pemeriksaan intensif terhadap para tersangka. Selain membunuh, pelaku juga mengambil senjata api milik korban dan kini belum ditemukan. Diketahui, pembantaian didalam kediaman korban di Komplek Polisi Angkaisera terjadi Sabtu (27/4) dini hari. Sedikitnya 10 pelaku masuk kedalam lokasi target dan langsung menganiaya isteri dan ipar korban. Mendengar suara gaduh, Jefri terbangun dan berusaha melakukan perlawanan. Sayangnya aksi itu tidak bertahan lama. Korban tewas ditempat lantaran sebilah sangkur tertancap diperutnya. "