Metrotvnews.com, Jakarta: Puluhan pedagang dan mahasiswa dipukul mundur aparat dalam penggusuran kios pedagang di Stasiun Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Kamis (18/4). Seorang pedagang mengalami dislokasi (pergeseran) engsel lengan kiri dan seorang mahasiswa lebam di mata kirinya akibat pukulan aparat. Peristiwa terjadi sekitar pukul 08.00 WIB saat puluhan pedagang dan mahasiswa yang tergabung dalam BEM Universitas Indonesia, itu berupaya mempertahankan kios agar tidak digusur oleh tim gabungan dari PKD, Satpol PP dan Polsek Pasar Minggu. Korban bernama Ucok. Pria berusia 37 tahun itu terlibat baku pukul dengan tiga petugas PKD saat berupaya mempertahankan kiosnya. Ucok langsung dilarikan ke Rumah Sakit Siaga Raya, tak jauh dari lokasi. Ia mengalami dislokasi engsel lengan kiri. Sementara itu, tiga mahasiswa UI dipukul dan ditendang petugas. Mereka sempat ditahan di ruang Kepala Stasiun (KS) Pasar Minggu bersama 17 pedagang lainnya. Ketiga korban adalah Robie Kholilurrahman, Mitrardi Sangkoyo, dan Fadel Muhammad. \Saya di barisan paling depan bersama pedagang. Lalu saya ditarik sama (petugas) PKD, dipukul dan ditendang. Saya berdiri dan balik ke lokasi, terus saya dibawa ke kantor (ruang) KS dan diinterogasi,\" ungkap Mitrardi, mahasiswa FISIP UI, 19 tahun.  Kemudian, dua rekan mahasiswa dan 17 pedagang lainnya juga dibawa ke ruang KS setelah mendapat pukulan dan tendangan aparat. \"PKD mendorong pedagang dan barisan massa. Saya ditarik, dipukul di rel dan ditendang,\" ungkap Robie, 20 tahun, yang mengalami lebam di mata bagian kirinya akibat dipukul aparat. Hal serupa juga dialami Fadel, 18 tahun. Ia mengaku dipukul aparat saat berupaya bertahan bersama pedagang agar penggusuran ditunda. BEM UI dan Lembaga Bantuan Hukum Jakarta sempat mendampingi pedagang untuk bernegosiasi dengan pihak PT KAI dan Komandan Tim Penggusuran, Drajat. \"Kami coba negosiasi ke PT KAI dan pak Drajat selaku komandam tim penggusuran untuk mencari solusi. Kami minta penggusuran ditunda, tapi pak Drajat sudah terlalu arogan dan tidak mau (diajak) bicara baik-baik,\" kata Wakil Ketua BEM UI, Azhar Nurun Ala. LBH Jakarta sendiri mengatakan penggusuran ini bentuk arogansi PT KAI yang mengabaikan permintaan penundaan penggusuran yang dikeluarkan oleh Komnas HAM sebanyak tiga kali. Lantaran, penggusuran ini tidak membuahkan solusi komprehensif kepada kedua belah pihak. \"Hak atas pekerjaan dan penghidupan yang layak dibaikan. Kami (LBH Jakarta) mengecam keras PT KAI yang menggusur pedagang kecil tanpa solusi komprehensif,\" kata Pengacara publik LBH, Handika Febrian."