Metrotvnews.com, Batu: Pedagang buah apel di Kota Batu, Jawa Timur, enggan berjualan apel impor kendati harganya mulai turun. Pasalnya apel lokal lebih digemari wisatawan karena segar dan sehat. \Sekarang kami tidak jualan apel impor. Selain karena kurang laku, pembeli lebih menyukai apel khas Kota Batu,\" tegas pedagang apel di Jalan raya IR Soekarno, Kota Batu, Jawa Timur, kepada Media Indonesia, Sabtu (4/5). Sejumlah pedagang tidak berjualan apel impor sejak dua bulan terakhir kendati harga 1 dus isi 17,5 kg untuk apel Fuji turun dari Rp1 juta menjadi Rp500.000. Itu sebabnya setiap kios sepanjang jalan Malang-Batu jarang dijumpai apel impor. Dengan demikian serbuan buah impor dengan sendirinya tergeser oleh minat konsumen. Wisatawan yang datang ke Malang dan Batu bisa dipastikan membeli buah apel dan berbagai makanan olahan buah tersebut untuk oleh-oleh. Kendati harga apel lokal mulai membaik, dan sekarang menyentuh harga Rp15.000 sampai dengan Rp25.000 dari sebelumnya Rp10.000 per kg, tapi penjualan komoditas itu tetap bergairah. Dampaknya juga dirasakan petani karena keuntungan hasil panen mulai bisa dirasakan. Ia menjelaskan harga buah apel naik sebulan terakhir selain jarang dijumpai apel impor, juga karena belum banyak petani yang panen. \"Wisatawan memilih membeli apel manalagi, anna, dan rumbiuti,\" ujarnya. Keberadaan apel jenis wanglin juga diserbu pembeli karena memiliki kelebihan lebih segar, manis, dan berkadar air lebih banyak ketimbang apel lainnya. \"Apel wanglin hasil persilangan apel manalagi dan buah pir, ditingkat pedagang Rp25.000 hingga Rp35.000 per kg,\" katanya. Ibu Parti, pedagang buah apel lainnya mengatakan setiap harinya kulakan sekitar 1 kuintal di pedagang lokal. Barang dagangannya memang tidak langsung habis terjual dalam sehari, tapi bertahan hidup berjualan buah dinilai cukup lumayan bisa untuk memenuhi kebutuhan. \"Jualan apel masih menjanjikan karena tidak ada pilihan lain. Sekali kulakan Rp3 juta. Alhamdulillah bisa menutup kebutuhan sehari-hari dan membayar sekolahnya anak,\" katanya. Kendati bisnis buah masih lancar, tapi para pedagang berharap mendapatkan bantuan modal melalui kredit lunak dari pemerintah. \"Sejauh ini Pemerintah Kota Batu belum pernah menawari. Hanya sejumlah bank yang menawarkan, tetapi kami menolak karena takut terjerat hutang berbunga besar,\" tukasnya. "