Batam (ANTARA News) - Petugas Pemadam Kebakaran berhasil memadamkan api di pusat perbelanjaan Nagoya Hill yang terbakar sejak Sabtu sekitar pukul 12.00 WIB. Meski sudah padam, sejumlah petugas dan mobil pemadam kebakaran masih disiagakan di depan lokasi kebakaran. Sejumlah pekerja kebersihan mal nampak mulai membersihkan puing-puing dan genangan air di lantai yang basah. Pengunjung masih dilarang masuk mal. \Kami mau bersihkan dulu malnya,\" kata petugas di depan pintu utama. Polisi sendiri masih memasang garis polisi dan memblokir pintu masuk ke pusat perbelanjaan di tengah kota Batam ini. Belum ada keterangan resmi dari manajemen mal mengenai penyebab kebakaran pada dua blok ruko mal empat lantai tersebut. Sementara seorang karyawan pada sebuah gerai mengatakan sempat terjadi sekitar enam kali ledakan sebelum kobaran api membesar. \"Ada tiga mobil juga yang ikut kebakar,\" kata Husen Muklis, karyawan yang menjadi saksi kebakaran itu. Ia mengatakan, api pertama terlihat pada lantai dua gerai Telkomsel yang terletak di sisi kiri Nagoya Hill Mal."