REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) berharap pemerintah Indonesia segera menerapkan standar yang jelas dan sama mengenai industri hijau. Menurut Ketua Umum Apindo Sofjan Wanandi, tahap dari industri hijau adalah pemerintah yang menerapkan standar yang jelas di lingkungan industri karena Kementerian Lingkungan Hidup (KLH) Indonesia yang kadang-kadang menerapkan standar dari industri luar negeri yang tidak ada di Indonesia. “Pemerintah terapkan standar yang jelas dan bersama-sama dan ada standar yang berbeda-beda di tiap sektor industri,” tuturnya saat diskusi di pameran foto dengan tema “Membangun Industri Hijau” di Jakarta, Selasa (7/5). Dia menegaskan, Indonesia harus memiliki standar industri hijau dan jangan standar luar negeri. Setelah standar dibuat, baru KLH mengikutinya. Selain itu, lanjutnya, pengusaha membutuhkan insentif dalam dalam industri hijau.  “Berikan kemudahan-kemudahan. Terutama bagi Usaha Kecil Menengah (UKM) sehingga ada inisiatif untuk ikuti industri hijau,” ucapnya. Dia juga mengeluhkan pengetahuan sosialisasi insentif yang seharusnya diberikan pengetahuan. Supaya ini dikasih. Sementara itu sekjen Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (Hipmi) Harry Warganegara Harun mengatakan, sudah saatnya Indonesia menerapkan ekonomi hijau seiring dengan semakin mendesaknya kebutuhan air bersih, rumah, sampai energi. Dia mengapresiasi pemerintah Indonesia yang menerapkan Rencana Pembangunan Jangka Menengah (RPJM) untuk mengurangi emisi sampai 26 persen di 2020, tidak mengeksploitasi sumber daya alam melebihi kapasitas regenerasi, dan mengurangi polusi karbon sebanyak 10 juta ton setiap lima tahun. Tapi, lanjutnya, ada langkah-langkah lain yang harus dilakukan pemerintah adalah program investasi hijau, program insentif atau stimulus, dan penegakan hukum. 