REPUBLIKA.CO.ID, Jakarta -- Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) meyakini kemampuan menteri keuangan Indonesia yang baru, Chatib Basri dapat menjalankan tugasnya dengan baik. Ketua umum Apindo, Sofjan Wanandi, melihat Chatib sebagai sosok pria yang masih berusia muda, dan mampu beradaptasi menjalankan tugas-tugasnya dengan baik dalam jangka waktu satu sampai dua bulan. “Asal dia bekerja sama dengan tim yaitu pemerintah dan menteri-menteri yang lain,” ujarnya saat dihubungi Republika, Senin (20/5). Dia menegaskan, tugas yang harus dilakukan Chatib seperti menyesuaikan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan (APBNP) dalam waktu singkat, sehingga dia harus bekerja sama dengan partai politik. “Masalahnya Chatib bukan kader partai politik, jadi dia harus belajar dengan cepat untuk bekerja sama dengan menteri-menteri untuk APBNP,” ucapnya. Sofjan menambahkan, Chatib juga harus mampu membujuk presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) untuk menaikkan harga BBM untuk menyelamatkan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN). “Itu tugasnya untuk meyakinkan SBY untuk menaikkan harga BBM dan (anggaran itu) untuk pembangunan daripada untuk subsidi BBM,” tuturnya. Sedangkan dalam urusan intern Kemenkeu, lanjutnya, Chatib harus bekerja sama dengan 10 departemen di Kementerian Keuangan mengenai kebijakan pajak dan bea cukai agar sesuai yang diinginkan. “Jadi tidak muncul penjahat-penjahat pajak seperti Gayus Tambunan,” tuturnya. 