TEMPO.CO, Jakarta - Soal aplikasi, Apple dikenal ketat mengontrol di market aplikasinya, App Store. Apple tak segan mendepak aplikasi yang tak sesuai dengan kebijakannya. Namun ternyata Google melakukan hal yang sama di Google Play Store. Walaupun tak seketat Apple, Google juga telah mendepak aplikasi yang dinilai kontroversial. Berikut adalah lima dari aplikasi yang lebih menarik yang telah didepak oleh Google: 1. PSX4droid Ponsel pintar jaman sekarang memiliki kemampuan yang cukup untuk menjalankan game konsol 3D. Namun Google telah memutuskan bahwa Play Store bukanlah tempat untuk emulator konsol. Itu alasan aplikasi PSX4droid ini didepak. 2. Rush poker Di mana ada kemauan, di situ ada jalan. Walau aplikasi buat judi ini dilarang, tak membuat pecandu judi stop berjudi. Keputusan Google untuk menghapus Rush Poker dari etalase Android pasti tidak akan menghentikan kebiasaan orang-orang yang suka berjudi. Tapi Google tak ingin memfasilitasi mereka dengan cara apa pun. Termasuk dengan membiarkan aplikasi Poker ini nangkring di Play Store.