Jakarta (ANTARA News) - Pertumbuhan pasar ponsel pintar (smartphone) Apple di Amerika Serikat naik hingga 2,7 persen, dari 36,3 persen menjadi 39 persen pada triwulan pertama 2013 ini, menurut data ComScore. Berdasarkan perusahaan penyedia layanan riset tersebut, lewat produk unggulannya iPhone 5, perusahaan yang dibangun oleh Steve Jobs ini masih sanggup mempersempit pasar yang dikuasai oleh handset-handset Android, seperti dilansir cnet, Senin. Hal tersebut membuat produsen perangkat dan sistem operasi asal California ini mampu mengalahkan rangkaian ponsel pintar Android dan Windows Phone yang diusung Samsung, HTC, Motorola, dan LG. Sebenarnya pasar smartphone Android di awal tahun 2013 ini pun mengalami pertumbuhan, namun belum bisa mengejar Apple. Produsen asal Korea Selatan, Samsung yang menempati posisi kedua tercatat mengalami pertumbuhan sebesar 0,7 persen, dari 21 persen menjadi 21,7 persen di triwulan pertama tahun ini. Disusul oleh HTC, Motorola, dan LG yang masing-masing meraih 9 persen, 8,5 persen, dan 6,8 persen di pasar smartphone AS. Selain itu, pada laporan kuartal pertama 2013, comScore mencatat jumlah pemilik smartphone di AS sebesar 58 persen atau melonjak 9 persen dibandingkan tahun lalu menjadi 136,7 juta orang. Dengan operator menawarkan subsidi harga yang agresif, jumlah itu kemungkinan besar akan terus tumbuh di masa mendatang seiring handset yang tersambung ke Internet dengan cepat.