San Francisco (ANTARA News) - Apple memperkenalkan sistem operasi terbaru untuk perangkat mobile mereka, yaitu iOS 7 pada gelaran World Wide Developer Conference (WWDC) 2013 yang dibuka di San Francisco, Senin (10/6) waktu setempat. Apple mengklaim, dibandingkan dengan sistem operasi iOS pertama yang diluncurkan tahun 2007, iOS 7 menampilkan banyak perubahan termasuk  tipografi, scheme warna dinamis, dan fungsi auto correct yang lebih pintar. \iOS 7 : perubahan besar iOS sejak iPhone diperkenalkan,\" kata CEO Apple, Tim Cook, seperti  dilansir Apple Insider. Sistem operasi baru itu dirancang oleh perancang utama Apple, Jony Ive, kepala teknisi Craig Federighi. \"iOS 7 adalah perbaruan iOS paling signifikan sejak iPhone.  Untuk menciptakannya, kami mengumpulkan tim dengan beragam keahlian dari desain sampai teknis,\" kata Federighi, Wakil Presiden Software Engineering Apple. Desain baru yang disuguhkan iOS 7 tak hanya pada tampilan ikon namun juga pada tampilan keseluruhan antarmuka yang terlihat bening seperti kaca. Tak hanya perubahan pada tampilan antarmuka, sistem operasi mobile terbaru Apple itu juga mampu melakukan multitasking dan diklaim punya daya tahan baterai lebih lama. iOS 7 disebut sudah dapat diunduh pada musim gugur tahun ini dan nantinya dapat disematkan ke perangkat iPhone 4 ke atas, iPad 2 ke atas, iPad mini dan iPod touch generasi kelima."