Jakarta (ANTARA News) - Tunggal putri Indonesia Aprilia Yuswandari melaju ke babak perempatfinal setelah secara mengejutkan menaklukkan unggulan keempat, Minatsu Mitani asal Jepang, di putaran kedua India Terbuka Superseries 2013, di Siri Fort Indoor Stadium, Kamis. Aprilia, peringkat 25 dunia, harus melewati reli panjang untuk membungkam pemain peringkat 10 dunia itu. Pada game pertama, pertandingan berlangsung alot hingga akhirnya Aprilia berhasil mengunci kemenangan dengan skor 27-25. Begitu juga pada game kedua, masing-masing pemain yang sama-sama ngotot untuk menang itu membuat pertandingan berlangsung ketat. Namun, Aprilia berhasil mengamankan game dengan unggul 23-21. Kemenangan ini sekaligus membalas kekalahan Aprilia atas Minatsu dalam dua pertemuan mereka sebelumnya di Denmark Terbuka 2012 dan Indonesia Terbuka 2011 sehingga rekor pertemuan Aprilia saat ini 1-2 atas Minatsu. Keberhasilan pada nomor tunggal putri tidak diikuti perwakilan pada nomor tunggal putra yang sudah habis tidak tersisa. Sebelumnya, Taufik Hidayat telah tersingkir lebih dahulu setelah juara Olimpiade Athena 2004 itu dijegal oleh H. S. Prannoy, pemain India peringkat 76 dunia, langsung dua game 24-26, 9-21 dalam waktu 40 menit. Disusul kemudian dengan kekalahan Dionysius Hayom Rumbaka atas Ajay Jayaram asal India dengan skor 15-21, 12-21. Kekalahan ini menjadi yang pertama bagi Hayom atas Ajay dalam tiga kali rekor pertemuan mereka. \Game kedua sudah habis (tenaganya),\" kata Taufik kepada ANTARA, yang mengaku tidak memasang target apa pun pada turnamen tersebut. (M047/R010)"