Dhaka (ANTARA News) - Kerajaan Arab Saudi telah mengirim 515 ton kurma ke Program Pangan Dunia PBB (WFP) guna mendukung upaya terbesar badan kemanusiaan itu untuk memberi makan jutaan anak sekolah di Bangladesh, kata satu pernyataan, Ahad. Menurut pernyataan tersebut, sumbangan kurma Arab Saudi --yang diserahkan kepada WFP pekan lalu di Dhaka-- dibagikan kepada 88.000 anak di permukiman yang berpenghasilan rendah di Ibu Kota Bangladesh tersebut dan daerah paling miskin, Kabupaten Satkhir, sekitar 240 kilometer di barat-daya Dhaka. Di dalam pernyataan tersebut, WFP mengatakan kurma itu akan melengkapi biskuit untuk memberi dukungan gizi tambahan buat anak-anak tersebut dan keluarga mereka melalui pembagian yang dibawa pulang. WFP mengatakan Program Pemberian Makan Sekolah menjangkau sebanyak 2,5 juta anak pra-sekolah dan sekolah dasar di negeri itu, demikian laporan Xinhua. Semua murid tersebut menerima satu paket biskuit yang kaya akan gizi setiap hari, yang mendorong orang tua miskin untuk membuat anak mereka tetap bersekolah, membantu meringankan kelaparan jangka pendek dan memungkinkan anak-anak bisa lebih baik memusatkan perhatian pada pelajaran, katanya. Secara keseluruhan, menurut pernyataan itu, Arab Saudi telah memberi sumbangan lebih dari 4.000 ton meter kurma kepada WFP serta menanggapi permintaan dana bagi daerah yang dilanda bencana di seluruh dunia. WFP telah menerima lebih dari satu miliar dolar AS dari Arab Saudi guna memerangi kelaparan sejak organisasi tersebut berdiri pada 1961, katanya. (C003)