Metrotvnews.com, Surakarta: Pemerintah Arab Saudi menyediakan 250 beasiswa bagi mahasiswa asal Indonesia yang ingin menuntut ilmu pada sejumlah universitas terkemuka di negara itu. Namun, bantuan biaya pendidikan itu hanya diperuntukkan bagi mahasiswa yang mengambil jurusan selain bahasa Arab, kedokteran, dan studi Islam. Beasiswa diberikan melalui Universitas Al Qassim, Universitas King Abdul Aziz, dan Universitas Ummul Quro. Duta Besar Kerajaan Arab Saudi untuk Indonesia Mustafa Bin Ibrahim al-Mubarak mengemukakan hal itu saat memberikan kuliah umum Pengembangan Hubungan Bilateral dalam Bidang Pengembangan Sumber Daya Manusia Arab Saudi dan Indonesia di Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta, Jawa Tengah, Rabu (24/4). \Selain memberikan beasiswa, saat ini kami juga membangun Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA). Yang di Jakarta sudah selesai. Dalam waktu dekat kami juga akan membangun di Medan, Surabaya, dan Makasar,\" katanya. Sementara itu, Rektor UNS Ravik Karsidi menilai langkah yang dilakukan Pemerintah Arab Saudi tersebut sangat membantu. Terlebih bagi perguruan tinggi di Tanah Air yang ingin mengembangkan jalinan kerja sama studi ke kawasan Timur Tengah, termasuk UNS. Di UNS, katanya, saat ini telah ada jurusan sastra Arab di Fakultas Sastra dan Seni Rupa. Selain itu, juga memiliki pusat studi ekonomi Islam dan program doktoral ekonomi syariah. \"Untuk mengembangkan studi ke Timur Tengah, kami tentu membutuhkan dukungan dari pemerintah Arab Saudi,\" katanya. "