Metrotvnews.com, Banjarmasin: Lahan tambang batu bara konsesi PT Arutmin Indonesia di tiga kabupaten di Kalimantan Selatan terus dijarah oleh para penambang ilegal. Para penyerobot lahan tambang tersebut terdiri dari penambang ilegal yang menggunakan alat berat modern hingga konvensional yang mengangkut hasil jarahan dengan karung. \Selain tambang batu bara ilegal menggunakan alat berat, banyak pula tambang rakyat menggunakan karungan di wilayah konsesi Arutmin,\" kata External Affairs PT Arutmin Indonesia Zainuddin JR Lubis di Banjarmasin, Senin (15/4). Maraknya penjarahan di areal perjanjian karya pengusahaan pertambangan batu bara (PKP2B) seluas 73.000 hektare itu menjadi pekerjaan rumah yang berat bagi tim keamanan internal perusahaan tersebut. Menurutnya, dari serangkaian operasi penertiban yang dilakukan pihaknya bersama aparat kepolisian beberapa bulan terakhir, terjadi penurunan aktivitas tambang ilegal. Sebelumnya, diperkirakan jumlah tambang batu bara ilegal di arel konsesi Arutmin di Kabupaten Tanah Laut, Tanah Bumbu, dan Kotabaru mencapai 100 titik. Jumlah batu bara yang dijarah rata-rata mencapai dua juta ton per bulan. Selain areal Arutmin, areal konsesi sejumlah perusahaan tambang skala besar lainnya juga menjadi sasaran penjarahan. bahkan areal perkebunan serta kawasan hutan juga diserobot para penambang ilegal.   Kepala Polda Kalimantan Selatan Brigjen Taufik Anshari mengakui praktik ilegal penambangan batu bara terus berlangsung meski operasi penertiban dan razia gencar dilakukan. Ia mengimbau perusahaan pertambangan untuk membentuk sistem pengamanan internal untuk memberantas aktivitas tambang ilegal. (Denny S Ainan)   "