REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Arema Indonesia berhasil menahan imbang tuan rumah Persipura dengan skor 1-1. Tambahan satu poin itu memastikan Singo Edan menjadi runner-up putaran pertama Indonesia Super League (ISL). Bertanding di Stadion Mandala, Jayapura, Kamis (2/5), Arema dan Persipura saling jual beli serangan pada babak pertama. Namun tidak ada gol tercipta sehingga babak pertama berakhir dengan skor kacamata. Usai turun minum, pertandingan semakin berjalan ketat. Singo Edan secara mengejutkan mampu unggul terlebih dulu pada menit ke-76 lewat striker naturalisasi Greg Nwokolo. Tertinggal satu gol membuat semangat Persipura terlecut. Tak mau menuai kekalahan di depan para pendukungnya, skuat Mutiara Hitam berusaha keras menyamakan kedudukan. Gol pemecah kebuntuan pun akhirnya tercipta empat menit jelang bubaran. Adalah Zah Rahan yang sukses menghindarkan Persipura dari kekalahan dan membuat pertandingan berakhir imbang 1-1. Meski tak meraih poin penuh, Arema sukses menutup putaran pertama dengan menempati peringkat dua setelah mengoleksi 35 poin dari 17 pertandingan. Walau memiliki poin sama dengan Sriwijaya FC, Arema berhak berada di urutan dua karena unggul dalam selisih gol. Sedangkan status juara paruh musim sudah dipastikan jatuh ke tangan Persipura yang kokoh di puncak klasemen dengan torehan 41 poin. Keberhasilan Arema menjadi runner-up juga tidak terlepas dengan hasil imbang 1-1 yang diraih Persib Bandung saat melawan Persela Lamongan di Stadion Surajaya, Lamongan, pada hari yang sama. 