Bangkalan (ANTARA News) - Kesebelasan sepak bola Arema menaklukkan Persepam Madura United 2-0 pada pertandingan lanjutan Indonesia Super League (ISL) di Stadion Gelora Bangkalan, Madura, Minggu sore. Sejak awal pertandingan, Persepam tampak mulai tertekan oleh serangan-serangan kesebelasan Arema dan memasuki menit ke-17, Arema mampu membobol gawang Persepam melalui tendangan kaki Hasym Kipuw. Kedudukan menjadi 1-0 untuk Arema. \Kekompakan Persepam memang terasa kurang dan ini terlihat sejak pertandingan sebelumnya dengan Persegres Kamis (23/5),\" kata manajer Persepam Achsanul Qosasi, seusai pertandingan, Minggu malam. Laskar \"Sape Kerap\" ini berupaya mengejar ketertinggalannya dengan berupaya melakukan serangan. Pada menit ke-43 upaya pemain baru Persepam, Alain N`kong sempat mengarah ke gawang Arema yang dijaga Kurnia Mega, namun berhasil diselamatkan, sehingga skor tetap 1-0 untuk Arema. Memasuki babak kedua, Arema tidak merubah cara bermainnya, dan tetap melakukan tekanan, hingga akhirnya anak asuh Rahmad Darmawan ini mampu menggandakan keunggulan, berkat gol yang dicetak Cristian Gonzales. Gol pemain naturalisasi asal Uruguay mampu membobol pertahanan gawang Persepam pada menit ke-52 dan merubah kedudukan menjadi 2-0 untuk Arema. Upaya untuk mengejar ketertinggalan oleh klub Persepam sebenarnya terus dilakukan, akan tetapi tidak membuahkan hasil hingga wasit Thoriq Al Qatiri meniup peluit tanda pertandingan berakhir, kedudukan tetap 2-0. Kemenangan Arema atas Persepam ini membuat Singo Edan mengoleksi 42 poin sekaligus menggeser posisi Persib Bandung ke posisi 4. Pada laga lanjutan di lapangan Stadion Gelora Bangkalan yang digelar Minggu (26/5) itu, sempat terjadi kericuhan yang dilakukan oleh sebagian suporter dengan melempari air mineral ke tengah lapangan, namun bisa diredam petugas dan panitia pelaksana."