Malang (ANTARA News) - Arema gagal mempersembahkan kemenangan bagi pendukungnya setelah ditahan imbang 2-2 oleh tamunya PSIR Rembang dalam lanjutan Liga Primer Indonesia di Stadion Gajayana, Malang, Kamis petang. Pada 45 menit babak pertama, tim tuan rumah justru tertinggal 0-1 pada menit ke-42 dari tim tamunya PSIR Rembang melalui sontekan Christian Leng Lolo yang tak mampu diantisipasi penjaga gawang Arema Dede Sulaiman. Sebenarnya Arema memiliki peluang emas pada menit ke-26 melalui tendangan Herman Romansyah, namun tendangannya masih mampu diselamatkan kiper PSIR Rembang Nanda Pradana. Pada menit ke-32, Herman Romansyah memberikan umpan bagus pada Putut yang berdiri bebas di depan gawang PSIR, namun sayang sundulannya masih melenceng dan belum mampu mengubah skor. Memasuki menit ke-37, PSIR juga berpeluang emas mencetak gol lewat Rabu Tri Sasongko, tetapi tendangannya melambung jauh di atas mistar gawang Arema yang dijaga oleh Dede Sulaiman. Lima menit kemudian, kapten tim tamu Christian Leng Lolo akhirnya mampu memecah kebuntuan akibat kelengahan lini belakang Singo Edan. Hingga wasit meniup peluit tanda turun minum, skor 0-1 untuk keunggulan PSIR. Memasuki menit-menit awal babak kedua, baik Arema maupun PSIR memeragakan permainan monoton tanpa ada serangan berarti dari kedua tim. Namun, pada menit ke-59, tim tuan rumah Arema IPL akhirnya mampu menyamakan kedudukan lewat sundulan Mulyana. Gol itu tercipta dengan memanfaatkan bola rebound dari tendangan keras Putut Waringin Jati yang tak mampu diamankan kiper Nanda Pradana. Pada menit ke-65, Arema kembali punya peluang unggul lewat Jaya Teguh Angga, namun gagal membuahkan gol. Dua menit berselang (67) Arema berbalik unggul lewat gol kedua Mulyana setelah mendapatkan umpan manis dari Putut Waringin Jati dan skor berubah menjadi 2-1. Tertinggal satu gol membuat PSIR mulai gencar melakukan serangan dan membuahkan hasil, sehingga skor menjadi 2-2 pada menit akhir babak kedua melalui sundulan Christian Leng Lolo yang tak mampu diantisipasi Dede Sulaiman. Usai menjamu PSIR Rembang, Arema sudah ditunggu laga \derby\" Malang, yakni menjamu Persema, Senin (29/4) mendatang. (E009/I007)"