Malang (ANTARA News) - Arema Indonesia akhirnya mampu menundukkan tamunya Persiwa Wamena dalam lanjutan Liga Super Indonesia dengan skor 5-0 di Stadion Kanjuruhan Kepanjen, Sabtu malam. Lima gol Arema maisng-masing dipersembahkan oleh Sunarto pada menit ke-26, Greg Nwokolo pada menit ke-35 dan ke-58, Keith Kayamba Gumbs pada menit ke-77, dan Hendro Siswanto pada menit ke-86. Gol pembuka Sunarto pada menit ke-26 seolah memberikan suntikan semangat baru bagi tim, setelah pada menit-menit awal anak asuh Rahmad Darmawan tersebut selalu gagal memasuki area pertahanan Persiwa yang menerapkan pertahanan berlapis. Sejumlah peluang yang seharusnya membuahkan gol, tak mampu diselesaikan dengan baik dan baru menit ke-26, jala gawang Persiwa yang dijaga Dwi Kuswanto berhasil dibobol Sunarto yang mendapatkan umpan manis dari Greg Nwokolo. Tak puas hanya memberikan umpan, pada menit ke-35 Greg Nwokolo mampu menambah pundi-pundi gol bagi Singo Edan, sehingga skor berubah menjadi 2-0. Hanya saja, hingga wasit Najamuddin Aspiran meniup peluit panjangnya tanda babak pertama berakhir, skor masih tetap 2-0. Memasuki 45 menit babak kedua, pelatih Persiwa Subangkit langsung mengubah strategi permainan dan lebih terbuka melakukan serangan. Serangan demi serangan yang dibangun pun mampu memberikan tekanan pada Arema. Namun, serangan dan tekanan yang dibangun anak asuh Subangkit itu belum mampu memperkecil kekalahannya. Bahkan, serangan balik yang digalang Arema justru mampu membobol gawang Persiwa untuk yang ketiga kalinya pada menit ke-58. Gol ketiga yang dilesakkan Greg Nwokolo tersebut juga memberikan suntikan semangat baru bagi rekan-rekannya untuk menambah pundi-pundi golnya. Serangan demi serangan terus di bangun dari kaki ke kaki hingga umpan tarik dari Sunarto mampu dikonversikan menjadi sebuah gol oleh Keith Kayamba Gumbs melalui sundulan kepalanya pada menit ke-77. Meski sudah menggandakan golnya menjadi 4-0, para pemain Arema masih belum menurunkan tempo permainan. Anak asuh Rahmad Darmawan itu tak kenal lelah membangun serangan yang akhirnya membuahkan gol kembali pada menit ke-86 melalui lesakkan kaki Hendro Siswanto yang masuk menggantikan Egy Melgiansyah. Hingga 45 menit babak kedua berakhir dan wasit Najamuddin Aspiran meniup peluit panjangnya, skor tetap 5-0. Kemenangan 5-0 atas Persiwa tersebut merupakan kemenangan terbesar Arema selama musim kompetisi tahun ini.