Malang (ANTARA News) - Arema Indonesia akhirnya mampu membekuk tim satu kota Persema dengan skor 3-1 dalam lanjutan Liga Primer Indonesia di Stadion Gajayana Malang, Senin petang. Tiga dari empat gol yang bersarang di gawang Arema maupun Persema dieksekusi dari titik penalti. Satu-satunya gol yang terproses melalui permainan murni dicetak oleh pemain Arema Jaya Teguh Angga pada menit ke-21 setelah mendapat umpan dari Legimin Raharjo. Tiga gol yang tercipta dari kotak penalti itu masing-masing dua untuk Arema dan satu gol untuk Persema. Gol yang tercipta melalui titik penalti tersebut dieksekusi oleh Putut Waringin Jati pada menit ke-62 dan menit ke-90 dari tendangan Legimin Raharjo (Arema). Sementara satu gol lainnya yang tercipta dari titik penalti dieksekusi Pandi Widianto pada menit ke-87 (Persema). Sejak \kick off\" babak pertama, kedua tim langsung memperagakan permainan menyerang. Namun, kedua tim belum mampu menerobos pertahanan lawan masing-masing dan membuahkan gol. Sebenarnya banyak peluang emas yang diciptakan oleh kedua tim selama 45 menit babak pertama, namun yang mampu dikonversi menjadi sebuah gol hanya satu dari hasil sundulan kepala Jaya Teguh Angga yang gagal diselamatkan kiper Persema Ruhanda Mardiansyah pada menit ke-21. Memasuki 45 menit babak kedua, Persema yang berjuluk \"Bledek Biru\" itu mencoba meningkatkan intensitas serangannya, namun lini pertahanan Arema masih mampu menyelamatkan area pertahanannya, bahkan serangan balik anak asuh Abdurrahman Gurning justru menciptakan beberapa peluang berbahaya di lini pertahanan Persema. Pada menit ke-57, Mulyanan sudah berada di area kotak penalti gagal membobol gawang Persema dan tiga menit berselang, sontekan Jaya Teguh Angga juga masih tipis di sisi kanan gawang Ruhanda Mardiansyah. Pada menit ke-62 Putut Waringin Jati akhirnya mampu menggandakan keunggulan Arema melalui titik putih. Tertinggal 2-0, Persema meningkatkan intesitas serangannya, namun lagi-lagi gagal membuahkan gol dan memperkecil ketertinggalannya. Peluang Persema untuk mengejar ketertinggalan cukup banyak. Pada menit ke-76, tendangan Kim Jefrey masih bisa mampu digagalkan oleh penjaga gawang Arema Dede Sulaiman. Empat menit kemudian, Saiful Indra Cahya yang mengeksekusi tendangan bebas belum mampu memperkecil ketertinggalan. Detik-detik akhir babak kedua, Persema berhasil memperkecil ketertinggalan dari titik penalti melalui tendangan kaki Pandi Widiarto. dan skor berubah menjadi 2-1. Hanya saja, satu menit menjelang 45 menit abbak kedua berakhir, Arema kembali mampu menambah pundi-pundi golnya melalui titik penalti yang dieksekusi Legimin Raharjo. Skor berubah menjadi 3-1 hingga pertandingan usai."