REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Arema Indonesia akan tandang ke tuan rumah Persela Lamongan di Stadion Surajaya, Lamongan, Rabu (22/5) dalam lanjutan Indonesia Super League (ISL) 2012/2013. Pelatih Arema, Rahmad Darmawan (RD), mengaku tidak akan meremehkan Persela. RD menilai Laskar Joko Tingkir diperkuat pemain yang memiliki skill individu mumpuni. Duo striker Persela, Samsul Arif dan Mario Costas, memiliki skiil yang berbeda namun saling melengkapi. Samsul bisa mengandalkan kecepatannya untuk menerobos pertahanan Singo Edan. Sedangkan, Costas memiliki kecerdikan untuk mengecoh barisan tim lawan. Lini tengah Persela pun cukup tangguh bila diperkuat Gustavo Lopes. “Anak-anak harus mampu meredam pemain Persela dengan kelebihan dan cara bermainnya,” kata RD seperti dikutip ligaindonesia.co.id. Tim kebanggaan Aremania ini tidak bisa hanya mengandalkan pola permainan terbuka atau tertutup menghadapi Persela. Permainan secara terbuka hanya memudahkan pemain Persela menerobos pertahanan Singo Edan. Begitu pula permainan secara tertutup akan menumbuhkan kecerdikan Costas. “Saya harus memperhatikan keseimbangan permainan tim,” tambahnya. 