REPUBLIKA.CO.ID, BANJARBARU -- Untuk kali pertama pada 2013, Ari Lasso bakal tampil satu panggung dengan Dewa 19. Reuni Ari dengan mantan band yang membesarkan namanya itu bakal tersaji di Lapangan Tembak Rindam Banjabaru, Banjarmasin, Kalimantan Tengah, Sabtu (25/5) besok. Ari menyatakan siap mengobati kerinduan Baladewa, sebutan untuk fans Dewa 19, dalam acara yang masuk dalam rangkaian tur Soundrenaline 2013. \Saya bersama personil Dewa 19 siap mengobati kerinduan Baladewa di Kalsel terhadap lagu-lagu hits yang pernah saya nyanyikan bersama Dewa 19,\" ujar Ari Lasso dalam jumpa pers di Banjarbaru, Jumat (24/5). Selain menampilkan Ari Lasso dan Dewa 19, tur ketiga Soundrenaline di Banjarmasin juga menampilkan sejumlah musisi rock legendaris terbaik Indonesia seperti Netral, Andra and The Backbone, dan PAS Band. Ari menjelaskan, tampil satu panggung bersama Dewa 19 membuatnya semakin bersemangat dalam bermusik. \"Penampilan saya bersama Dewa 19 ini menimbulkan perasaan bangga, karena bisa kembali reuni dengan grup band yang pernah membesarkan nama saya. Dan tentunya cukup mempengaruhi perjalanan karier saya,\" ungkapnya. Pelantun lagu `Misteri Illahi` itu mengungkapkan bersama Dewa 19, ia bakal membawakan 14 lagu yang pernah menjadi hits. Namun, pria berkacamata itu enggan mengungkapkan daftar lagu yang bakal dibawakannya bersama Dewa 19. \"Apa saja lagu-lagu hits Dewa 19 yang akan kami nyanyikan kembali di atas panggung, lihat saja sendiri nanti dan saya siap memberikan penampilan terbaik sekaligus menghibur Baladewa,\" janji Ari. "