TEMPO.CO, Jakarta - Artis dan produser film Ari Sihasale dan sang istri, Nia Zulkarnaen, baru-baru ini sedang memproduseri film terbaru berjudul Leher Angsa. Membentuk rumah produksi Alinea Pictures, pasangan selebriti ini konsisten tetap membuat film tentang anak-anak. “Kami berkomitmen membuat film tentang anak-anak yang ada edukasinya di saat liburan sekolah. Film ini akan menjadi kado liburan yang tidak akan mereka lupakan,\ kata Nia. Ari dan Nia mengatakan bahwa proses yang mereka lewati dalam membuat film bersama anak-anak itu menyenangkan. Mereka terkesan dengan anak-anak yang bisa menjaga komitmen dan tanggung jawab atas perannya dalam bermain film. Ari juga menceritakan, ada salah seorang anak yang pada awalnya tak mau ikut casting, tapi saat syuting justru menyukai dunia seni peran. Melalui rumah produksi film Alenia Pictures, Nia dan Ale telah mengeluarkan beberapa film yang bercerita tentang anak-anak, antara lain Denias, Senandung di Atas Awan (2006), Liburan Seru! (2008), King (2009), Tanah Air Beta (2010), Serdadu Kumbang (2011), dan Di Timur Matahari (2012). Selanjutnya, pada liburan mendatang, mereka akan segera merilis film terbaru berjudul Leher Angsa. “Tiap tahun kita akan bikin film tentang anak-anak,” kata Nia."