TEMPO.CO, Jakarta - Sebuah arisan sosialita digelar di sebuah restoran di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, sepekan lalu. Restoran yang terletak di sebuah gedung ini terlihat apik dan nyaman. Jauh dari kebisingan jalan raya, untuk mencapainya lebih dulu naik ke lantai dua setelah memasuki lobi gedung. Siang itu, restoran terlihat ramai karena memang bersamaan makan siang. Terlihat ada dua meja kecil di pintu masuk. Meja itu menjadi stand produk yang akan dipromosikan dalam arisan. Memang ada kerjasama dengan sang penyelenggara arisan. Di meja-meja restoran terlihat ada beberapa wanita sekitar berusia di atas 30 tahun hingga 45 tahun yang menjadi anggota arisan. Dresscode arisan di undangan adalah: Be Sophiscicated and glamour. Nyaris anggotanya mengenakan gaun dengan bahan tile yang biasa digunakan untuk kebaya. Arisan siang itu sekaligus perayaan ulang tahun salah satu anggota dan pagelaran fashion show dengan tema kebaya dan ballgown. “Saya melakukan persiapan untuk membuat kebaya ini satu bulan,” kata sang desainer yang juga pemain sinetron yang turut serta dalam arisan. Dia membuat gaun tersebut sebanyak 18 buah. Siang itu terlihat sekitar 20 anggota arisan menyebar di berbagai meja. Dia dua meja sebelah kanan pintu masuk, terlihat beberapa pria yang menenteng kamera, ternyata mereka fotografer pribadi untuk arisan. Terhitung ada sekitar enam fotografer yang sabar menghadapi para ibu-ibu yang gemar difoto itu. \Enggak semua fotografer disewa oleh ketua geng arisan, ada juga yang dibawa secara pribadi,\" kata seorang fotografer. Sebelum arisan dimulai, beberapa sosialita sudah narsis minta di foto dengan berbagai pose dengan latar berbeda. Anggota arisan dibebaskan untuk memasan makanan di restoran, tapi di atas meja sudah disuguhkan boto-botol air mineral dan sebuah majalah gaya hidup. Arisan sosialita pun siap dimulai."