TEMPO.CO, Jakarta -Grup band Arkarna bakal merilis album terbaru mereka berjudul Music Is My Therapy. “Kami sudah mempersiapkan album ini sejak lama” kata Ollie Jacobs, vokalis Arkarna saat ditemui di kafe Rolling Stone, Ampera, Jakarta Selatan pada Sabtu 25 Mei 2013. Namun, untuk album Arkarna kali ini akan dipasarkan secara gratis. “Kami hanya membuat album ini sejujurnya agar orang bisa mendapatkan secara gratis. Kalian bisa mengunduh secara gratis di situs kami (www.arkarna.net. Ini anggap saja hadiah untuk kalian. Kita sangat senang kalau kalian bisa menikmatinya” kata Ollie kepada Tempo. Ia pun mengatakan dengan konsep album gratis ini, ia tak perlu khawatir tentang pembajakan pada albumnya. “Aku tak perlu khawatir akan dibajak, aku tak peduli juga soal uang dan untung rugi” imbuhnya mantap. Arkarna merupakan band yang negtop di era 1990-an lewat lagu-lagu beraliran rock elektronik. Sebut saja lagu hits mereka seperti House On Fire, Eat Me, So Little Time, Skin dan Rehab. Meski vakum mengeluarkan album selama lebih dari sepuluh tahun, namun Ollie mengaku tak begitu saja meninggalkan dunia musik. “Di Inggris saya juga menjadi penulis lagu dan produser untuk musisi lain. Saya memproduseri band The Saturday” kata Ollie.