Metrotvnews.com, Temanggung: Transportasi umum di wilayah Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah pada Kamis (25/4) belum normal. Sebagian awak angkutan minibus dan bus jurusan Magelang-Sukorejo dan Magelang-Wonosobo masih mogok beroperasi untuk memprotes kebijakan pembatasan Solar. Berdasarkan pantauan, Kamis (25/4), hanya sedikit kendaraan minibus yang melintas. Kebanyakan yang mengangkut penumpang hanya angkutan kota. Para calon penumpang yang telantar di terminal dan di pinggir jalan masih diangkut truk Dalmas dan Kodim Temanggung. Puluhan sopir minibus dan bus masih aksi mogok. Mereka mendatangi Kantor Dinas Perhubungan (Dishub) Temanggung. Mereka memarkir kendaraan bus di lingkungan kantor itu. Di sana para awak bus diterima melakukan audiensi dengan Kepala Bidang Lalu Lintas dan Angkutan Dishub, Kepala Bidang Perdagangan Disperindagkop dan UMKM, serta Kasatlantas Polres Temanggung. Dalam kesempatan audiensi itu, awak bus di antaranya menuntut didahulukan dalam mendapatkan Solar di SPBU dibanding pembeli yang menggunakan jeriken. Selama audiensi terungkap para awak bus lelah berebut dengan pembeli yang menggunakan jeriken untuk mendapatkan Solar. Di sisi lain, pembatasan pembelian maksimal Rp100 ribu per bus sedangkan pembelian dengan jerigen bisa sampai 30 liter. Hal itu dianggap tidak adil. Disebutkan, kebutuhan Solar per hari berkisar antara Rp300 ribu-Rp350 ribu. Karena itu, setelah pembatasan pembelian Rp100 ribu, tidak cukup untuk operasional. Ditambah lagi, waktunya habis untuk mengantre. Ketua Organda II Kabupaten Temanggung Fathoni mengatakan, pada Kamis (25/4), sebagian angkutan bus sudah mulai beroperasi. Hanya saja, karena tidak cukup bahan bakar Solar, mereka hanya bekerja setengah hari. Sebagian lainnya masih melakukan aksi mogok. \Hari ini, Kamis (25/4) dipersilakan untuk jalan. Tapi ada beberapa kru bus yang baru setengah hari sudah berhenti karena Solar habis. Jadi belum normal. Ada yang sudah jalan tapi di daerah Sukorejo dan Kendal masih ada mogok juga. Mungkin besok, Jumat (26/4) baru mulai jalan lagi,\" kata Fathoni. Ia menyebut jumlah mikrobus yang lewat daerah itu sebanyak sekitar 80 unit. Sedangkan bus 3/4 berjumlah sekitar 100 unit. Yang sudah beroperasi hanya sekitar 50 unit bus 3/4 dan 40 unit mikrobus. \"Terkait kelangkaan solar, dalam waktu satu minggu ini kami pantau. Jika masih ada kelangkaan S, kami akan koordinasi lagi untuk melakukan action lagi,\"katanya. Kepala Bidang Lalu Lintas dan Angkutan Dinas Perhubungan Komunikasi dan Informatika Kabupaten Temanggung Dwi Cahyono mengatakan, ada beberapa tuntutan yang diajukan awak bus, di antaranya terkait kelangkaan BBM. Namun, katanya, soal kelangkaan Solar berdasarkan informasi dari pemerintah, mulai Jumat (26/4) akan lancar karena pasokan solar ke daerah itu akan dikembalikan seperti semula. \"Terkait pembelian dengan jerigen, tim kabupaten mulai hari ini, Kamis (25/4) sudah bergerak melarang pembelian dengan jeriken. SPBU yang tetap melayani pembelian dengan jeriken akan dikenai sanksi,\" katanya. Kepala Satuan Lalu Lintas (Kasatlantas) Polres Temanggung Ajun Komisaris Maryadi mengimbau, para awak angkutan yang masih mogok agar jalan lagi. \"Bagi yang masih keberatan tidak apa-apa, namun jangan mencegat angkutan yang jalan,\" pintanya. "