Metrotvnews.com, Yogyakarta: Bus dengan rute Yogyakarta-Karesidenan Banyumas (Banyumas, Purwokerto, Cilacap, dan Kebumen) di Terminal Giwangan Yogyakarta kembali normal dan beroperasi meski masih kesulitan untuk memperoleh Solar. Kru bus Patas PO Efisiensi jurusan Yogyakarta-Banyumas, Erul, 28, mengungkapkan bus kembali beroperasi karena jika terus mogok masyarakat akan dirugikan. \Hari ini semua jurusan sudah kembali normal meski masih sulit mendapatkan solar,” ungkapnya. Untuk mencari Solar di setiap SPBU di jalur selatan masih sulit terlebih dengan adanya aturan pembatasan pembelian solar maskimal Rp100 ribu setiap pengisian. Padahal, dengan jumlah tersebut, bus hanya mampu beroperasi Yogyakarta-Wates. Kabid Manajemen Lalu Lintas Unit Pelaksana Teknis (UPT) TPY Terminal Giwangan Agus Windarto memaparkan, ada 154 armada bus antarkota antarprovinsi (AKAP) jurusan Yogyakarta-Karisidenan Banyumas setiap harinya. “Bus kelas ekonomi sudah kembali beroperasi Rabu (24/4) petang, sedangkan secara umum semua beroperasi kembali,” paparnya. Armada bus rute Yogyakarta-Karesidenan Banyumas sempat berlangsung pada Rabu (24/4). Akibatnya, ribuan calon penumpang sempat telantar. Sejumlah penumpang kemudian beralih menggunakan transportasi pelat hitam atau menggunakan kereta api. "