TEMPO.CO, London-Arsenal telah sepakat menandatangani pemain yang hampir berhenti menjadi pemain sepakbola profesional dan berniat menjadi tukang pos, Yaya Sanogo.  Manajer Arsenal Arsene Wenger sudah memberikan persetujuan untuk memboyong striker Auxerre itu ke Emirates Stadium. Wenger menyodorkan kontrak kepada Sanogo untuk empat tahun. Pemain berusia 20 tahun ini telah mencetak 10 gol dalam 13 pertandingan musim lalu untuk klub Ligue 2 nya. Sebelumnya, pemain timnas Prancis U21 ini mengalami krisis kepercayaan diri setelah cidera parah yang menimpanya pada 2010. Sanogo sempat memutuskan akan pensiun dari karir sepakbola setelah divonis oleh dokter selama sembilan bulan tidak bisa tampil di berbagai pertandingan. Vonis itu yang menyurutkan dan membuatnya frustrasi. “Aku merasa tidak berguna setelah cidera itu juga sangat beresiko bagi kesehatanku,” kata Sanogo seperti dikutip The Sun , Minggu, 23 Juni 2013. “Aku tidak bisa lari, para dokter tidak tahu apa masalahku.” Kemudian, lanjut Sanogo, hal tersebut dicurahkan kepada ibunda tercintanya. Lalu, Sanogo memutuskan untuk berhenti dan bekerja di kantor pos milik ibunya. “Aku mengatakan kepada ibuku bahwa aku akan berhenti bermain sepakbola dan akan bekerja sebagai tukang pos.” Sanogo masih mencoba untuk bangkit dari keterpurukannya itu. Usai cideranya pulih, secara perlahan dia terus berlatih. Kesehatannya kian pulih sedikit demi sedikit sampai akhirnya dia dapat bermain sepakbola kembali. Sampai suatu ketika, pencari bakat Arsenal  Gilles Grimandi kesengsem dengan Sanogo saat tampil bersama Auxerre di beberapa pertandingan Ligue 2. Kemudian Gilles mengundang Sanogo ke sebuah hotel di Paris. Tak disangka, Arsene Wenger yang saat itu berada di Paris turut menyambutnya dengan ramah. “Gilles datang untuk menontonku di Auxerre, kemudian dia mengundangku ke sebuah hotel di Paris,” ujar Sanogo. “Tak disangka, rupanya di sana juga ada Arsene Wenger dan melakukan penyambutan kepadaku.” Sanogo menambahkan, “Aku sangat terkesan, dia (Wenger) datang dari jauh untuk menemuiku secara khusus. Kemudian dia mengatakan aku mempunyai kesempatan bermain di Arsenal.” “Rupanya mereka telah memperhatikanku selama bertahun-tahun. Apresiasi yang luar biasa dari mereka, aku yakin bergabung dengan Arsenal.”