TEMPO.CO, Jakarta - Manchester United berkunjung ke Arsenal malam ini sebelum menjamu Chelsea pada 5 Mei nanti. Pasukan Ferguson akan secara resmi menerima trofi juara Liga Primer Inggris ketika tampil di kandang, Old Trafford, pada 12 Mei nanti, ketika menjamu Swansea. Setelah itu, mereka akan mengakhiri kiprah musim ini di kandang West Brom pada 19 Mei nanti. Arsenal akan tampil tanpa penyerang asal Prancis, Olivier Giroud, karena mendapatkan hukuman tidak boleh bermain di tiga pertandingan setelah mendapat kartu merah pada saat mengalahkan Fulham 1-0, pekan lalu. Wenger bisa menurunkan Theo Walcott, pencetak gol terbanyak sebagai Gudang Peluru yang telah membobol gawang lawan 18 kali, di lini tengah. Hal itu untuk memperkuat pertahanan mereka menghadapi skuad Ferguson. Atau, Wenger bisa memberikan kesempatan kepada Lukas Podolski memaksimalkan potensi di posisi penyerang tengah. Penyerang asal Jerman tersebut sudah mencetak 14 gol musim ini. Kiper utama Lukasz Fabianski akan absen lagi karena cedera pinggangnya belum sembuh. Tapi, pemain lain dalam keadaan bugar. Saat menang 1-0 di Craven Cottage pekan lalu, mereka meraih kemenangan kesembilan dalam 12 pertandingan terakhir di liga. Hal ini membuat Arsenal berada di atas Chelsea dan Tottenham sampai kemarin. Sedangkan Ferguson menyiapkan sejumlah pemain muda untuk main. Termasuk, gelandang Adnan Januzaj berusia 18 tahun, setelah Fergie memberinya kostum nomor 44 dalam skuad utama. Januzaj, asal Belgia, dibeli dari klub setempat, Anderlecht, pada 2011. \Saya ingin lebih banyak pemain muda. Di antara mereka sudah berperan dalam beberapa pekan terakhir, Javier Hernandez, Danny Welbeck, Tom Cleverley, dan Nani,” kata Ferguson. Di sisi lain, Ferguson juga bisa memburu rekor lain dalam pertandingan ini, yaitu mematahkan rekor pengumpulan poin Chelsea saat memenangi Liga Primer, yaitu 95. Bila Setan Merah menyapu bersih empat partai tersisa, mereka akan meraih 96 poin."