TEMPO.CO, Jakarta-Arsenal membawa pulang tiga angka dari Craven Cottage dengan mengalahkan tuan rumah Fulham 1-0, meski bermain tak meyakinkan dalam laga yang diwarnai dua kartu merah. Gol tunggal The Gunners dibuat defender Per Mertesacker menit ke-43. Fulham harus bermain dengan 10 pemain sejak menit ke-12, setelah wasit Andre Marriner mengusir gelandang Steve Sidwell akibat mengganjal Mikel Arteta. Bagi Sidwell ini laga pertamanya setelah menjalani hukuman larangan bermain tiga laga sebelumnya. The Gunners gagal memanfaatkan ketimpangan tuan rumah. Fulham bermain bertahan, dan melakukan serangan sporadis. Di pinggir lapangan, pelatih Arsene Wenger terlihat frustrasi oleh ketidak-mampuan pemainnya mengeksploitasi ketimpangan tuan rumah. Sedangkan Martin Jol, pelatih Fulham, terus memberi instruksi pemainnya agar bertahan. Sepanjang babak pertama, Fulham lebih banyak menumpuk pemain di kotak penalti, sambil mengintip peluang melakukan serangan dari sayap kanan. Di lini depan, striker Dimitar Berbatov lebih banyak berlari tanpa bola. Olivier Giroud sempat menaklukan penjaga gawang Mark Schwarzer dengan tembakan rendah menit ke-35, tapi bola sepakannya melenceng sedikit ke sebelah kanan gawang. Menit berikutnya giliran Wojciech Szczesny, penjaga gawang Arsenal, harus dibuat kelabakan oleh aksi Emmanuelson. Nacho Monreal memainkan bola dan berusaha melewat Emmanuelson, tapi bola lepas dari kakinya. Emmanuelson mengontrol sejenak dan melepas tembakan rendah. Szczesny sukses menepis tembakan Emmanuelson. Memasuki menit ke-43, Arsenal mendapat tembakan bebas 35 meter dari gawang Fulham. Theo Walcott melayangkan bola ke kotak penalti, Laurent Koscielny menanduk bola ke belakang, yang diteruskan Mertesacker ke dalam gawang Schwarzer. Di babak kedua, Arsenal berusaha lebih menekan untuk membuat lini belakang Fulham panik. Fulham tetap bermain bertahan agar tidak kebobolan lagi. Tidak ada gol tambahan sampai menit ke-70, yang membuat Wenger merasa perlu melakukan pergantian. Ia menarik Walcott, dan memasukan Jack Wilshere, dan mengeluarkan Tomas Rosicki untuk memberi kesempatam Lukaz Podolski memperkuat lini depan. Santi Cazorla mendapat satu peluang bersih untuk menambah gol, tapi Brede Hangeland menjatuhkan diri untuk memblok tembakan pemain asal Spanyol itu. Fulham beberapa kali mencoba menyerang dari sayap kanan, dan Stanislav Manolev mengirim umpan ke kotak penalti, tapi bolanya tidak bisa dijangkau Dimitar Berbatov. Tidak ada gol tambahan untuk Arsenal. Wenger mungkin harus puas dengan hasil ini. Sedangkan bagi Fulham, kekalahan ini membuatnya turun satu peringkat, dan kini Cottagers berada di posisi 11.