Metrotvnews.com: Arsenal gagal melanjutkan tren positif dalam lima pertandingan terakhir. Tampil sebagai tuan rumah menghadapi Everton, Rabu (17/4) dinihari, anak-anak asuh Arsene Wenger hanya mampu bermain imbang tanpa gol. Everton beberapa kali mengancam pertahanan Arsenal lewat pergerakan Kevin Mirallas dan Marouane Fellaini. Namun, armada The Toffees belum bisa memaksimalkan peluang untuk menjebol gawang tuan rumah. Sementara, Arsenal kesulitan membongkar pertahanan tamunya sehingga menyia-nyiakan sejumlah peluang bagus untuk membuka keunggulan. Arsenal gagal menjauh dari kejaran Chelsea dan Tottenham Hotspur dalam persaingan memperebutkan tiket Liga Champions musim depan. The Gunners (60) bertahan di peringkat tiga meski hanya unggul dua angka atas kedua rival sekotanya, yang akan kembali melakoni Liga Primer Inggris akhir pekan nanti. Sedangkan Everton belum beranjak dari posisi enam dengan koleksi nilai 56 dan terpaut dua angka dari Spurs maupun Chelsea.