TEMPO.CO, London - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, dan Manajar Chelsea, Rafael Benitez, saling bersaing mencegah mimpi buruk berada di babak play-off menuju Liga Champions. Skuad Arsene Wenger, yang mengalahkan Wigan 4-1 di pertandingan, Rabu, 15 Mei 2013 dinihari dan skuad Benitez, yang mengalahkan Aston Villa pada Sabtu, 11 Mei 2013, kini berada pada persaingan peringkat yang sangat ketat. Chelsea berada di peringkat ke-3 dengan perolehan 72 poin. Sedangkan Arsenal berada di bawahnya dengan perolehan 70 poin. Jika The Gunners menang saat melawan Newcastle pada pertandingan Minggu, 19 Mei 2013 nanti dan Chelsea bermain imbang saat melawan Everton, kemungkinan besar peringkat ditentukan oleh selisih gol tandang dan kandang masing-masing klub. Klub yang kalah atau berada di peringkat ke-4 klasemen Liga Premier harus melalui perjalanan panjang mengikuti kualifikasi Liga Champions pada bulan Agustus nanti. Situasi ini sangatlah rumit bagi Chelsea. The Blues harus memenangkan satu pertandingan sisa agar terhindar dari mimpi buruk berada di peringkat dimana mereka harus ikut kualifikasi Liga Champions. Kemenangan Arsenal atas Wigan membuat lima pertandingan terakhir The Gunners menjadi tak terkalahkan. Aaron Ramsey, pemain gelandang Arsenal, mengatakan, “Ini adalah cara sempurna untuk menyelesaikan Liga Primer di musim ini.” “Kami melakukan apa yang harus kami kerjakan,” kata Ramsey seperti dikutip Mirror, Rabu 15 Mei 2013. “Sekarang kami memiliki satu pertandingan sisa untuk mendapatkan tempat yang layak di Liga Champions.”