TEMPO.CO, London - Sebagai kandidat tunggal juara Liga Primer musim ini, Manchester United  berhasil bermain imbang 1-1 melawan Arsenal di Emirates Stadium. Di menit-menit pertama, Arsenal berusaha unggul terlebih dahulu atas MU. Tomas Rosicky mengumpan bola kepada Theo Walcott yang berlari kencang dari sisi kanan. Walcot berhasil menjebol gawang De Gea dari jarak dekat. Membuat Arsenal unggul sementara 1-0. Gol yang dicetak oleh Robin van Persie pada menit ke-44 dihadiahkan wasit yang memimpin pertandingan saat itu, Phil Dowd, setelah pemain bek Arsenal, Bacary Sagna, mengganjal pemain asal Belanda tersebut di kotak pinalti. Membuat kedudukan imbang 1-1. Lima belas menit saat babak kedua, Wayne Rooney menyambut umpan silang Patrice Evra. Tetapi bola berhasil dikuasai penjaga gawang The Gunners, Wojciech Tomasz SzczÄ™sny. Di babak kedua ini, MU tampak bermain lebih agresif. Sedangkan sang tuan rumah, pola permainannya tampak bertahan. Saat pertandingan memasuki 20 menit akhir, manajer Arsenal, Arsene Wenger mencoba untuk merubah susunan pemain. Wenger menggantikan Rosicky dengan Jack Wilshere di menit ke-62, Lukas Podolski dengan Gervinho di menit ke-72, Aaron Ramsey dengan Oxlade-Chamberlain di menit ke-79. Pergantian pemain tidak benar-benar memiliki efek yang dingginkan, sementara Arsenal terus mendorong dan mencoba mendapatkan peluang. Namun, skor berakhir dengan imbang 1-1. Arsenal kini berada dua point di atas Tottenham Hotspur di klasemen Liga Primer.