London (ANTARA News) - Arsenal menyianyiakan peluang untuk berada di Empat Besar Liga Premier setelah the Gunners ditahan seri 0-0 oleh Everton Rabu dini hari tadi. Pasukan Arsene Wenger bisa unggul empat poin dari peringkat lima Tottenham andai menang di Emirates Stadium. Namun mereka malah dipaksa mengemas satu poin ketika pendekatan fisik dari para pemain Everton sukses membuat frustasi mereka. Arsenal yang berada di peringkat tiga kini hanya dua poin dari Chelsea dan Tottenham dalam pacuan menuju tempat kualifikasi Liga Champions. Arsenal mesti bekerja ekstra keras karena Chelsea punya keunggulan dua laga lebih banyak, sedangkan Tottenham punya kelebihan bekal satu pertandingan. Everton masih berada di peringkat enam, dua poin di bawah Chelsea, demikian AFP.