Sydney (ANTARA News) - Seorang artis perempuan Australia selamat dari serangan buaya sewaktu ia berenang di satu ngarai terpencil di dekat Wyndham di bagian utara Australia Barat, demikian laporan media setempat pada Rabu. Artis Wyndham, Jane Dennis, digigit buaya air tawar di kaki sewaktu ia sedang berenang di ngarai di dekat Stasiun Diggers Rest pada Sabtu bersama dua temannya. Perempuan yang berusia 51 tahun tersebut dibawa ke rumah sakit lokal oleh temannya untuk diobati, demikian laporan Xinhua. Teman Jane, Dani Ryder, memberitahu Australian Broadcasting Corporation (ABC) kaki Dennis digigit oleh buaya tersebut. \Jane melompat ke air dan mengapung terlentang dan ketika ia menurunkan kakinya, buaya air tawar ini muncul dari dalam sungai dan menggigit kakinya serta menarik dia ke dalam air,\" katanya."