Metrotvnews.com, Jakarta: Lely Arrianie, pakar komunikasi politik menilai fenomena artis jadi caleg belakangan ini layak dikritisi, karena terjadinya perekrutan instan dari artis langsung menjadi caleg. \Tidak boleh ada kata belajar untuk orang masuk parlemen,\" tegasnya. Baginya adalah salah besar jika parpol merekrut artis dan membiarkan proses pembelajaran politik baru berlangsung, setelah mereka duduk di DPR. Hal yang demikian mencederai wewenang mereka terhadap rakyat.  Lely menegaskan, DPR itu untuk orang-orang yang mau mempraktikkan kemampuannya, bukan belajar. "