Metrotvnews.com, Jakarta: Artis menyesaki gedung Komisi Pemilihan Umum (KPU) saat partai politik di hari terakhir menyerahkan Daftar Calon Sementara (DCS). Kedatangan artis tersebut, ternyata bukan hanya menyemaraki penyerahan itu, tapi juga karena mereka merupakan bakal calon anggota DPR RI yang diusung oleh parpol. Dari olahragawan, pelawak, model hingga penyanyi dangdut menjadi bacaleg DPR RI. Seperti bacaleg dari Partai Kebangkitan Bangsa, hadir artis yaitu Arzeti Bilbina, Mandala Shoji, pelawak Said \Bajaj Bajuri\", dan pemain Sitkom OB Aditya Sayudi alias Mas Sayuti, lalu Ridho Rhoma dan Fiki Irama, serta adiknya Dedi Irama. Menurut Sekretaris Jenderal PKB Iman Nachrowi, nama artis tersebut, para caleg artis itu sudah melalui mekanisme seleksi yang ketat, bukan hanya popularitas, melainkan juga memiliki kemampuan dalam melaksanakan tugas sebagai anggota dewan. \"Tentu dalam rekrutmen caleg cukup panjang, detail, ketat. Kami langsung berikan beban pada mereka dengan mengatakan di tangan kalianlah masa depan indonesia Baik atau tidak,\" kata Imam di Gedung KPU, Jakarta (22/3). Selain PKB, ternyat Partai Amanat Nasional juga mencalonkan petenis senior nasional yaitu Yayuk Basuki yang berada di nomor urut pertama Dapil Jawa Tengah I (Semarang). Yayuk yang hadir di KPU juga menyatakan akan konsisten menjalankan tugasnya jika terpilih sebagai anggota dewan dari Semarang. Lalu Partai Gerindra juga tidak luput merekrut artis, menurut Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani, ada beberapa artis yang dicalonkan menjadi caleg DPR pusat, seperti mantan juara tinju IBF dan WBA M Rachman, pembalap Moreno Suprapto, lalu artis seperti Jamal Mirdad, Irwansyah, Bella Saphira, serta penyanyi senior Iis Sugianto. \"Pertimbanganya karena mereka punya popularitas dan bisa mendongkrak suara Gerindra,\" ujarnya. "