Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus senior Partai Keadilan Sejahtera Fahri Hamzah menyatakan tidak semua mobil yang berada di DPP Partai Keadilan Sejahtera milik bekas Presiden PKS Lutfi Hasan Ishaaq. Banyak kader PKS yang memiliki mobil dan dipakai untuk operasional partai. \Jangan dianggap tidak ada kader PKS yang tidak punya usaha. Ada 1 juta kader PKS yang tertulis, yang terekam. Nah di antara satu juta orang itu kan di antaranya ada di Jakarta dan Jabotabek,\" kata Fahri kepada Metrotvnews.com, Rabu (8/5). Fahri menjelaskan, kader PKS banyak juga yang pengusaha. Mulai pengusaha minyak hingga eksportir. Tentunya mereka memiliki mobil mewah. \"Itu mobil kader,\" tegas Fahri. Namun Fahri mengaku tidak tahu berapa jumlah pasti mobil operasional yang dimiliki DPP PKS. Ia meminta media massa jangan mempermasalahkan mobil yang dimiliki PKS tapi menanyakan kepada KPK mengapa menyegel mobil tanpa membawa surat resmi. \"Saya tidak tahu, kamu bisa tanya bendahara. Sekarang ini, kamu jangan persoalankan ke PKS tapi KPK. Kenapa datang gak pake surat,\" tegas Fahri. Bagi Fahri sikap KPK kemarin termasuk penyalahgunaan kekuasaaan. Para penyidik KPK tidak mengerti UUD. \"Jangan petantang-petengteng datang ke kantor orang dong,\" keluh Fahri. KPK menegaskan telah melakukan langkah persuasif dalam proses penyitaan mobil di Kantor DPP PKS. Sejak Senin (6/5) malam, penyidik KPK telah mendatangi Kantor DPP PKS dengan kelengkapan surat penyitaan namun dihalangi oleh penjaga gedung. Bahkan, juru bicara KPK Johan Budi, mengatakan membawa saksi TPPU LHI Ahmad Zaki ke DPP PKS untuk menunjukan keberadaan mobil tersenbut, meskipun kemudian Zaki melarikan diri keluar gedung DPP PKS dengan meloncat pagar. Untuk itu, KPK pun memutuskan tidak melakukan penyitaan dengan alasan keamanan. Tidak sampai di situ, KPK pun berusaha untuk melakukan penyitaan pada Selasa (7/5) siang. Namun upaya tersebut kembali dihalangi sejumlah orang, serta pintu depan dan belakang Gedung PKS yang digembok."