REPUBLIKA.CO.ID,DEMAK--Arus lalu lintas dari arah Jepara menuju Kabupaten Demak, Jawa Tengah, kembali dialihkan melalui Kudus, menyusul banjir yang kembali melanda Kecamatan Mijen, Kabupaten Demak, pada Sabtu (20/4) malam. Menurut Kasatlantas Polres Jepara, AKP Andi Muhammad Indra Waspada Amirullah, di Jepara, Minggu, pengalihan arus lalu lintas dari Jepara dimulai sejak Sabtu (20/4) sekitar pukul 20.00 WIB. Pengalihan arus, katanya, dilakukan di Pertigaan Gotri masuk Kecamatan Kalinyamat dan Perempatan Mayong. Untuk mencegah kendaraan yang hendak ke Demak melalui jalur yang dialihkan tersebut, ditutup dengan papan informasi yang dengan tulisan terjadi banjir di Jalan Welahan-Mijen dengan panjang sekitar 400-an meter, tepatnya di Desa Mijen, Kecamatan Mijen. Selain itu, lanjut dia, di dua lokasi tersebut juga terdapat petugas yang akan berjaga-jaga, agar tidak ada kendaraan yang nekat melintas. Jalur tersebut akan dibuka kembali setelah banjir kembali surut, seperti sebelumnya. \Sabtu (20/4) malam, kami juga berkoordinasi dengan Polres Demak,\" ujarnya. Pengalihan arus lalu lintas, katanya, juga dilakukan pada saat di Kecamatan Mijen dilanda banjir pada Selasa (9/4) hingga beberapa hari kemudian. Sementara itu, Wakapolres Demak Kompol Agus Darojat mengemukakan arus lalu lintas dari arah Demak menuju Jepara juga dialihkan menuju Kudus sejak Sabtu (20/4) malam, menyusul banjir yang terjadi di Desa Mijen. Jalan arah menuju Jepara, tepatnya di pertigaan Trengguli, Desa Trengguli, Kecamatan Wonosalam, Kabupaten Demak mulai ditutup sejak Sabtu (20/4) sekitar pukul 20.00 WIB. Berdasarkan pengamatan, pengalihan arus lalu lintas tersebut mengakibatkan arus lalu lintas yang melintasi Jalan Jepara-Kudus cukup padat, termasuk angkutan penumpang yang melayani rute Jepara-Demak-Semarang juga lewat Kudus, meskipun jaraknya lebih jauh. "