Cibinong (ANTARA News) - Model senior Arzety Bilbina memberikan pelatihan public speaking kepada pegawai negeri sipil perempuan anggota Korpri Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Arzety menyebut pelatihan semacam itu adalah bukti Pemkab Bogor peduli terhadap kaum perempuan. \Pelatihan public speaking adalah upaya untuk peningkatan  profesionalisme anggota Korpri, khususnya para perempuan,\" kata model  yang kini terjun ke dunia politik dengan mencoba menjadi bakal calon  legislatif dari salah satu partai politik pada Pemilu 2014. Ketua Dewan Pengurus Korpri Kabupaten Bogor Nurhayanti dalam penjelasan melalui Diskominfo setempat di Cibinong, Senin, mengatakan kegiatan ini digagas dalam rangkaian peringatan Hari Kartini 2013. Ia menjelaskan, dari sekitar 1.000 pejabat struktural di Pemkab Bogor, sekitar 30 persen diantaranya adalah perempuan. Dia menganggap perempuan lebih tegas bersikap dan memutuskan sesuatu. \"Oleh karena itu, para pejabat struktural perempuan ini butuh kualitas dalam berkomunikasi, dan salah satunya melalui pelatihan public speaking,\" katanya."