REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Komite Angkatan Bersenjata Parlemen Amerika Serikat (AS) meningkatkan bantuan militer ke Israel sebesar 488 juta dolar AS atau sekitar Rp 4,8 triliun. Dana itu akan digunakan untuk pengadaan roket dan sistem intersepsi rudal Israel.  Pekan lalu proposal pengajuan dana tersebut disetujui. AS akan mengalokasikan tambahan 268 juta dolar AS ke Israel pada 2014 untuk pengembangan dua sistem intersepsi yang memotong rudal jarak jauh dan jarak menengah.  Nilai dana tersebut lebih besar dari yang direncanakan. Rancangan pemberian dana juga menyatakan pemberian 220 juta dolar AS pada 2014 untuk membiayai pembelian baterai tambahan sistem pertahanan rudal.  Harian Hareetz, Selasa (11/6), melaporkan Israel saat ini memiliki lima baterai Iron Dome. Rencananya Israel akan memberi tambahan lima baterai lagi di akhir tahun depan.  AS juga memberikan 3,1 miliar dolar AS bantuan militer ke Israel setiap tahun. Menteri Pertahanan AS, Chuck Hagel berjanji dana tersebut tidak akan dikurangi jika AS melakukan pemotongan anggaran pertahanan.  