TEMPO.CO, Roma - AS Roma menjamu tamunya Siena dengan skor telak 4-0, pada pertandingan yang digelar di Stadion Olimpico, Minggu 28 April 2013. Kick off babak pertama, Roma langsung melancarkan serangan, akan tetapi kandas setelah striker Pablo Daniel Osvaldo melakukan pelanggaran terhadap penjaga gawang Siena, Gianluca Pegolo. Menit ke-8 tendangan pojok pertama bagi Siena, namun upaya striker Innocent Emeghara dipatahkan oleh lini belakang tuan rumah. Tendangan keras gelandang Siena, Simone Vergassola, berhasil diatasi penjaga gawang Roma, Bogdant Lobont pada menit ke-13. Menit ke-14 Pablo Daniel Osvaldo berhasil membobol gawang Gianluca Pegolo. Gol ini dimanfaatkan Osvaldo dari umpan Erik Lamela. Ini membuka keunggulan pertama bagi Roma. Selang dua menit, Roma kembali unggul. Erik Lamela tak hanya ingin sekadar menjadi assist, kerjasamanya dengan Totti membuat Roma menambah skor menjadi 2-0. Innocent Emeghara tampaknya ingin membalas ketertinggalan dua gol atas tuan rumah. Tendangan kencang pemain asal Nigeria itu pada menit ke-24 berhasil dimentahkan oleh penjaga gawang AS Roma, Bogdant Lobon. Roma harus mengganti pemainnya, Daniele De Rossi akibat cidera pada kakinya. Masuk Miralem Pjanic pada menit ke-36. Selang dua menit pertandingan, Pjanic diganjar kartu kuning akibat handsball. Lagi-lagi Osvaldo mencetak gol keduanya pada menit ke-41. Tendangan kaki kirinya mengantarkan bola pojok kiri bawah gawang, membuat Roma unggul sementara 3-0. Setelah kick off babak kedua, Siena langsung menekan Roma melalui sundulan Felipe. Tetapi melenceng jauh dari perkiraan. Dua puluh menit setelah kickoff babak kedua, Emeghara berusaha memperkecil ketinggalan, namun penyelamatan luar biasa dilakukan oleh Lobont. Menit ke-68, Osvaldo mencetak gol ketiganya, setelah antisipasi kurang sempurna dari Pegolo saat tendangan keras Totti hanya ditepisnya. Hal ini membuat Osvaldo menyambar kesempatan itu dan berhasil mencetak gol. AS Roma unggul 4-0 atas Siena.