REPUBLIKA.CO.ID, ROMA -- Klub Serie A Liga Italia, AS Roma dikabarkan akan segera mengumumkan nama pelatih baru. Sejumlah media Italia dan Prancis menurunkan laporan skuat i Lupi bakal menghadirkan pelatih klub Ligue 1 Lille, Rudi Garcia sebagai pelatih baru AS Roma menggantikan Aurelio Andreazzoli. Dilaporkan Corriere dello Sport, Selasa (11/6), pelatih asal Prancis itu diklaim telah menyepakati perpanjangan kontrak dengan AS Roma dengan gaji 1,5 juta euro (Rp 19,5 miliar) per musim.  Laporan serupa juga datang dari Prancis, L`Equipe. Harian Prancis itu melaporkan, pelatih yang mengantarkan Lille ke posisi ke-6 klasemen kigue 1 2012-2013 itu telah dikonfirmasi bakal hengkang dari Grand Stade, markas Lille akhir musim ini. \Kami siap membiarkan RUdi pergi untuk klub lain,\" kata Direktur Olahraga Roma, Frederic Paquet kepada RMC. Garcia telah bergabung bersama Lille sejak 2008. Prestasinya tercatat sempat membawa Lille menjadi juara Ligue 1 dan Coupe de France pada 2011. Adapun pengganti mantan pelatih Saint Ettiene itu, Lille tengah membidik Rene Girard, mantan pelatih Montpellier.  Sebelumnya, Rudi memang tengah mengalami persoalan di klub yang ia besut sejak 2008 tersebut. Sikap klub yang banyak menjual beberapa pemain dalam bursa transfer nanti, dinilai Rudi tak sejalan dengan misi yang bakal ia usung untuk kompetisi musim depan.  Dilaporkan ESPN, terpilihnya Rudi Garcia di Olimpico juga tidak terlepas dari faktor finansial yang terjadi di klub asal ibu kota itu. Sebelumnya, Roma telah melakukan negosiasi dengan mantan pelatih timnas Prancis, Laurent Blanc.  "