Metrotvnews.com, Jayapura: Pelatih Persidafon Dafonsoro Erens Pahelerang mengatakan timnya siap merebut poin penuh atas tamunya Sriwijaya FC dalam laga di Stadion Bas Jouwe, Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Minggu (28/4). \Yah, kami akan berupaya memberikan hasil yang terbaik. Dan kami inginkan poin penuh dari Sriwijaya,\" kata Erens di Jayapura, Sabtu (27/4). Meskipun pelatih Sriwijaya FC Kas Hartadi menargetkan empat poin saat tim itu melakukan tur Papua, Erens mengatakan Persidafon siap memberikan perlawanan dan tidak ingin kehilangan poin di kandang. \"Kami akan berikan perlawanan yang sepadan karena tim ini sangat membutuhkan poin,\" katanya. Ia mengatakan pemain-pemain Sriwijaya sangat bagus dan terbukti tim itu bisa bertahan di posisi papan atas meskipun pada pertandingan terakihir dikalahkan Persipura Jayapura dengan skor 0-2. \"Tidak ada penjagaan khusus kepada pemain-pemain Sriwijaya karena mereka semua bagus sehingga besok nanti Persidafon akan mewaspadai tiap pergerakan permainan mereka,\" katanya. Untuk itu, Erens juga meminta dukungan positif dari pendukung, pecinta dan manajemen Persidafon agar timnya bisa meraih hasil yang positif saat menjamu Sriwijaya FC. \"Kami juga butuh dukungan doa dari semua pihak dan manajemen Persidafon,\" katanya. Pada pertandingan terakhir Persidafon meraih hasil positif kala dijamu Persija Jakarta. Eduard Ivakdalam dan kawan-kawan berhasil meraih poin satu dan saat ini masih bertengger di urutan 17 klasemen sementara Liga Super Indonesia dengan poin 12 dari 15 kaliu bertanding. Sementara Sriwijaya FC pada pertandingan terakhir menelan malu dengan kekalahan 0-2 dari tamunya Persipura Jayapura di hadapan puluhan ribu pecintanya di Stadion Jakabaring Palembang. Saat ini, Laskar Wong Kito berada di posisi ke lima dengan 29 poin dari 15 pertandingan. "