REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John Kerry mengatakan negaranya siap untuk berbicara dengan Korea Utara. \Amerika Serikat tetap terbuka untuk perundingan otentik dan kredibel mengenai denuklirisasi, tetapi beban ada di Pyongyang,\" katanya di Tokyo, seperti dilaporkan AFP. \"Korea Utara harus mengambil langkah-langkah yang berarti untuk menunjukkan ia akan menghormati komitmen yang telah dibuat.\" Kerry, yang sedang melakukan kunjungan ke tiga negara Asia mengakhiri lawatannya di Tokyo pada Senin (15/4), setelah mengadakan pertemuan dengan Perdana Menteri Shinzo Abe. Dia juga mengatakan perundingan di Cina dan di Korea Selatan telah menunjukkan kepada dunia bahwa pembicaraan telah mencapai satu suara. \"Satu hal yang pasti: kita bersatu. Tidak akan ada kebingungan dalam hal masalah ini,\" katanya. Dia mengatakan Pyongyang sedang melawan arah sejarah dalam mengejar persenjataan atom. \"Dunia tidak membutuhkan lebih banyak potensi untuk perang. Jadi kita akan bersikap bersama-sama, dan kami menyambut pernyataan Cina yang kuat dari komitmennya dua hari lalu untuk perlucutan nuklir di Semenanjung Korea,\" demikian Kerry, seperti yang dilaporkan AFP. "