REPUBLIKA.CO.ID, REUTERS -- Wakil Presiden Amerika Serikat, Joe Biden, memastikan Deputi Perdana Menteri Jepang bahwa AS berkomitmen dengan pertahanan Jepang terhadap ancaman Korea Utara, Jumat (19/4). Beberapa pekan terakhir Korea Utara melancarkan ancaman retorik dan yakin dengan tes misil mereka. Hal tersebut meningkatkan ketegangan di kawasan Asia Pasifik. Biden menggelar pertemuan dengan Deputi Perdana Menteri Jepang, Taro Aso. Gedung Putih telah mengeluarkan pernyataan bahwa AS sepakat Korea Utara harus menghentikan program misil balistik dan nuklir mereka serta mengikuti kesepakatan international. ‘’Keduanya mendiskusikan langkah ke depan untuk memperkuat hubungan keamanan. Dalam konteks ini, Wakil Presiden menegaskan kembali bahwa AS tetap teguh dengan komitmen pertahanan terhadap Jepang, termasuk perlindungan terhadap nuklir yang ditawarkan AS,’’ seperti yang disampaikan Gedung Putih. 