Metrotvnews.com, Jakarta: Pemilik PT Asep Hendro Racing Sport (AHRS), Asep Yusuf Hendra Permana, kembali menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi, Rabu(24/4). Asep diperiksa sekitar sembilan jam. Seusai diperiksa, Asep mengaku hanya memberi keterangan tambahan terkait kasus dugaan pemerasan yang dilakukan pejabat Direktorat Jenderal Pajak. \Alhamdulillah ini hanya tambahan-tambahan saja,\" katanya, Rabu sore. Asep mengaku, pajak miliknya tak pernah bermasalah. Namun, ia heran ketika Pargono Riyadi menghubunginya melalui telepon dan menyatakan pajaknya bermasalah dan meminta uang pembetulan pajak. \"Alasan dia belum ada pembetulan, sedangkan kan saya sudah ada pembetulan semuanya,\" jelasnya. Selain itu, Pargono sempat mengirimkan dua surat kepadanya. Namun dari dua kali surat panggilan itu, Asep mengaku hanya mengetahui panggilan kedua. \"Waktu itu yang pertama saya nggak tahu panggilannya. Yang kedua yang saya baru tahu,\" jelasnya. Yang mengherankan, kata Asep, setiap panggilan yang diberikan kepada baik lewat surat dan telepon, tak disertai bukti. \"Saya sudah ada bukti, justru itu nggak link ke sini (depok). Dari Garut ke Tasik nggak link gitu. Jadi kan ada pemindahan tempat. Saya bilang ada semua pembetulannya,\" jelasnya. Lantaran ditelepon terus, Asep pun mengaku akhirnya memberikan uang kepada Pargono. \"Nggak, nggak pernah ketemu saya. (Dia minta-red) satu kali, mintanya Rp125 juta,\" imbuhnya. Asep pun menegaskan, dirinya hanya diperas Pargono. Ia pun membantah ada pihak lain dari kantor pajak yang memerasnya. \"Iya hanya ini saja, Pargono saja,\" tutupnya."