TEMPO.CO, Jakarta - Emiten perbankan PT bank Ekonomi Raharja Tbk membukukan kenaikan total aset sebesar 5 persen menjadi Rp 25,3 triliun di 2012 dari Rp 24 triliun di 2011. Direktur Network and Distribution Bank Ekonomi Gimin Sumalim mengatakan pendapatan bunga bersih perseroan tahun lalu naik 3 persen menjadi Rp 958 miliar dari Rp 929 miliar di 2011. “Tetapi Laba bersih turun sebesar 20 persen dari Rp 243 miliar di 2011 menjadi Rp 192 miliar di 2012,” katanya, 22 April 2013. Turunnya laba bersih disebabkan beban operasional perseroan naik sebesar 28 persen menjadi Rp 886 miliar di 2012 dari Rp 692 miliar di 2011. Gimin enggan memerincikan target tahun ini. Bank Ekonomi kemarin juga meresmikan peningkatan status kantor kas Toko Tiga menjadi Kantor Cabang Pembantu Jelambar, Jakarta Barat. Gimin mengatakan relokasi tersebut dilakukan untuk memenuhi permintaan konsumen di wilayah tersebut yang belum memiliki kantor cabang perseroan. “Kantor kas Toko Tiga terlalu kecil dan tidak memadai karena jumlah nasabah semakin bertambah,” ujarnya. Gimin mengatakan jumlah total kantor cabang perseroan sekarang 99 kantor cabang di 31 kota di Indonesia. “Kantor cabang utama berjumlah 48, kantor cabang pembantu berjumlah 41, dan kantor kas berjumlah 10,\ katanya. Tahun ini perseroan akan menambah kantor cabang guna merealisasikan target di 2012 yang belum tercapai. Perseroan akan menambah lima kantor cabang lagi hingga akhir tahun. \"Ada dua kantor cabang yang baru dibuka di Pati dan Purwokerto, Jawa Tengah. Dua bulan lagi kami akan membuka cabang baru di Medan,\" katanya. Sedangkan kantor cabang Margomulyo, Surabaya, dan kantor cabang Semarang merupakan relokasi."