Metrotvnews.com, Jakarta: Penetrasi investasi reksadana yang masih rendah, membuat Ashmore Gorup Plc optimistis untuk ekspansi usaha di Indonesia. PT Ashmore Asset Management Indonesia yang baru diresmikan, menyasar Indonesia sebagai pasar utama di Asia Tenggara. Saat mengumumkan pembukaan Ashmore Indonesia, Chief Executive Officer Ashmore Group Plc Mark Coombs memaparkan Ashmore Indonesia merupakan perusahaan manajer investasi kedua yang dioperasikan Ashmore di Asia Tenggara. “Hal ini membuat kami percaya terdapat potensi pertumbuhan industri manajemen di Indonesia. Pendirian Ashmore Indonesia merupakan strategi Ashmore Group untuk memperkuat eksistensi kami di pasar negara berkembang,” ujarnya. 