Manchester (ANTARA News) - Asisten pelatih Manchester United Mike Phelan meninggalkan juara Liga Utama Inggris itu pada Jumat, ketika pelatih baru David Moyes bersiap merekrut staf kepelatihannya sendiri. Mantan pemain United Phelan pergi bersama dengan pelatih kiper Eric Steele, menjelang kedatangan Moyes, yang mengambil alih posisi pelatih dari Alex Ferguson yang pensiun pada 1 Juli. \Saya ingin memberikan catatan terima kasih pada klub atas semua yang telah dilakukan Mike dan Eric,\" kata Moyes pada pernyataan yang dirilis United. \"Saya akan mencari dan menunjuk anggota staf pada suatu titik di masa yang akan datang, bagaimanapun, saya ingin menggunakan kesempatan ini untuk mendoakan yang terbaik bagi karir mereka berdua di masa yang akan datang.\" Phelan dipromosikan oleh Ferguson untuk mengisi posisi asisten pelatih pada 2008, setelah sempat menangani tim pertama sejak 2001. Steele bergabung dengan United sebagai pelatih kiper tim pertama pada 2008."