Metrotvnews.com, Jakarta: PT Askes dan PT Jamsostek mengadakan kerja sama dengan Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) jelang pembentukan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS). Kerja sama yang dijalin terkait pemanfaatan Kartu Tanda Penduduk elektronik (e-KTP) dan database kependudukan yang berbasiskan Nomor Induk Kependudukan (NIK) dalam layanan Askes dan Jamsostek. Nantinya peserta Askes atau Jamsostek akan memiliki nomor tunggal yang berasal dari e-KTP. Untuk membuatkan nomor tunggal tersebut dibutuhkan verivikasi dan validasi data yang akan dilakukan Askes dan Jamsostek melalui database yang dimiliki Kemendagri. \Dalam jangka pendek, Askes akan mengalami proses manajemen data. Terjadi upgrading, updating, dan validasi data,\" kata Direktur Utama Askes Fachmi Idris, Senin (15/4) usai menandatangani nota kerja sama. Pada jangka panjang, Fachmi berharap pihaknya dan Kemendagri tidak hanya melakukan pertukaran data tapi juga merger. Itu disebabkan karena pencatatan kependudukan sipil di Tanah Air belum sepenuhnya dilakukan secara mandiri. Direktur Utama Jamsostek Elvyn G. Masassya juga mengatakan pihaknya akan melakukan updating data dari e-KTP. Kemudian dilakukan segmentasi dari usia. Dua langkah tersebut akan mencegah terjadinya kekeliruan pencatatan data. \"Muaranya perluasan peserta Jamsostek. Maka persoalan data tidak valid akan bisa diatasi. Target tahun ini peserta aktif menjadi 11,3 juta dari total peserta sebanyak 30 juta,\" kata Elvyn. Lebih lanjut, tahun ini Elvyn juga menargetkan adanya penambahan peserta Jamsostek pada penghujung tahun ini. Diharapkan total peserta aktif Jamsostek menjadi 13,1 juta dan total peserta menjadi 32 juta. \"Tentu itu adalah pekerja formal yang terdaftar di Jamsostek,\" lanjutnya. Kerja sama itu juga diharapkan Direktur Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kemendagri Irman mampu menjadikan layanan Askes dan Jamsostek semakin efektif. \"Efektif dalam artian agar semua harapan tepat sasaran. Orang yang berhak mendapatkan layanannya. Di satu pihak kerjasama akan memudahkan Askes dan Jamostek untuk memberikan layanan. Di sisi lain masyarakat yang membutuhkan betul-betul bisa mendapatkan kebutuhannya,\" pungkas Irman."