Cirebon (ANTARA News) - Asrama TNI AD di jalan Kesambi Kota Cirebon, Jawa Barat, terbakar diduga akibat ledakan kompor gas ukuran tiga kilogram. Sekertaris RT 03 RW 06 Kelurahan Pekiringan Kecamatan Kesambi, Ahmad, menuturkan, kebakaran di Blok C, RT 03/06, asrama TNI AD, yang menghanguskan sekitar 30 rumah, yang dihuni 37 Kepala Keluarga kurang dari 150 orang, itu diduga akibat kompor gas ukuran tiga kilogram yang ditinggalkan penghuninya. Ahmad menjelaskan, kobaran api pada bangunan tua yang mudah terbakar sulit dikendalikan dan langsung menghanguskan asrama sekitar pukul 16.00 WIB  Sementara itu Wali Kota Cirebon yang baru dilantik, Ano Sutrisno, di lokasi kebakaran menuturkan, pihaknya sudah menyiapkan tenda dan berbagai kebutuhan bagi ratusan korban kebakaran di asrama TNI AD Kesambi. Kebutuhan yang mendesak harus bisa diberikan kepada warga korban kebakaran, kata dia, persediaan makanan dan perlengkapan tidur akan menjadi perhatan utama. Kepala Dinas Dinas Tenaga Kerja, Sosial dan Transmigrasi Kota Cirebon Jamaludin mengatakan, pihaknya sudah menyiapkan berbagai kebutuhan untuk ratusan korban kebakaran di asrama TNI AD Kesambi. (*)