REPUBLIKA.CO.ID, JAYAURA -- Asrama Polsek Anggaisera, Polres Kepulauan Yapen, Papua, diserang kelompok sipil bersenjata pada Sabtu dini hari sekitar pukul 04.20 WIT. Serangan tersebut menyebabkan seorang anggota kepolisian tewas. Berdasarkan keterangan sementara yang dihimpun, beberapa orang dari kelompok sipil bersenjata (KSB) itu menyerang rumah Bripka Jefri Sesa. Beberapa orang gerombolan KSB itu langsung menganiaya istri serta ipar korban yang juga anggota kepolisian. Melihat peristiwa itu, korban kemudian mencoba melawan namun kemudian ditikam dengan menggunakan senjata tajam hingga tewas. Selain menewaskan korban, senjata milik Bripka Jefri juga dibawa kabur. Setelah menyerang rumah korban, para pelaku kemudian menembaki rumah Brigpol Lamek Matui di kompleks asrama tersebut. Namun dalam insiden ini aksi KSB berhasil diatasi dengan cara diserang balik dan mereka melarikan diri. Kabid Humas Polda Papua Kombes Pol Gede Sumerta dihubungi Antara mengatakan, terkait insiden penyerangan KSB tersebut hingga saat ini pihaknya masih menunggu laporan dari Polres Yapen. \Saya masih menunggu laporan tentang peristiwa tersebut,\" kata Kombes Gede Sumerta. Polsek Anggaisera masuk dalam wilayah hukum jajaran Polres Kepulauan Yapen. "