Metrotvnews.com, Kolaka: Asti, 16, dengan gigih dan berjuang mengikuti Ujian Nasional (UN) Tingkat SMA Sederajat  yang dilaksanakan hari ini (Selasa 23/4) di Sekolah Luar Biasa (SLB) Wunduloko Kabupaten Kolaka Sulawesi Tenggara. Tanpa memiliki tangan, Asti berhasil mengisi lembar jawaban UN dengan rapi meski dengan menggunakan kaki kirinya. Asti melingkari lembar jawaban dengan kaki kirinya yang berfungsi sebagai alat untuk menulis. Menurut Asti, sekolah sangat penting. Kekurangan bagian tubuh, bagi dia, bukan masalah untuk tidak sekolah. \Saya tetap bersekolah seperti teman-teman lain. Saya berjuang untuk lulus SMA agar memiliki ijazah,\" tegas Asti. Pegawai Dinas Pendidikan Nasional Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Haryono mengatakan ada dua orang siswa SLB yang ikut UN. Adapun peserta lainnya adalah siswa tuna rungu. Karena seriusnya untuk mengisi lembar jawaban, Asti tidak bisa diajak berbicara, Asti bisa diwawancarai setelah selesai UN. Pihak SLB pun merasa bangga dengan  semangat Asti. "