Jakarta (ANTARA News) - Georgy  M. Grechko, salah satu Astronot Besar Rusia yang masih hidup dan  menjadi kebanggaan negeri Beruang Merah itu, ternyata suka menyanyikan  lagu Rayuan Pulau Kelapa. \Begitu ketemu saya langsung dia  menyanyikan Rayuan Pulau Kelapa versi bahasa Rusia,\" kata Dubes RI di  Rusia Djauhari Oratmangun dalam pesan elektronik dari Moskow yang diterima ANTARA News di Jakarta, Rabu.     Georgy M Grechko adalah astronot atau kosmonot Rusia yang bekerja pada stasiun ruang angkasa Solyut. Grechko memakai pakaian ruang angkasanya pada 20 Desember 1977 dengan misi Solyut 6 EO-1.     Menurut Djauhari, banyak orang-orang Rusia senior yang sekarang  berusia di atas 70 tahun seperti astronout Grechko pandai menyanyikan  lagu nasional yang terkenal di Indonesia itu.   \"Saat hubungan  Indonesia-Uni Soviet mesra di tahun 50an dan awal 60an, orang-orang  Soviet menyanyikan lagu tersebut dalam bahasa Rusia,\" katanya.     Sewaktu acara di Wisma Indonesia Moskow pekan lalu, misalnya, sejumlah  orang Rusia sempat menyanyikan lagu tersebut baik dalam Bahasa Indonesia  maupun Bahasa Rusia.     \"Lagu itu sangat poluler di Rusia waktu hubungan RI-Soviet mesra-mesranya,\" kata Dubes Djauhari.     Dalam waktu dekat Dubes akan mengadakan jamuan makan malam dengan Grecko dan  Asosiasi astronot Rusia.     \"Para astronout itu warga negara yang sangat dihargai di Rusia,\" katanya"