Metrotvnews.com, Jakarta: Melanjutkan komitmen dan kecintaannya terhadap lingkungan hidup, PT Astra Honda Motor (AHM) kembali melakukan aksi penghijauan melalui penanaman 38.750 pohon selama periode Januari-April 2013. Aksi ini dilakukan di kawasan yang membutuhkan penghijauan antara lain Jabodetabek seperti Banjir Kanal Timur, Bantaran Sungai Ciliwung, Rumpin, dan beberapa di area di Bogor serta hutan sekolah di SMKN 8 Tangerang. Jenis pohon yang dipilih merupakan pohon-pohon pelindung seperti trembesi, sengon, dan mahoni. Pohon-pohon ini akan bermanfaat untuk menahan resapan air hujan di area sekitar penanaman. Head of Corporate Communication AHM Kristanto mengatakan kegiatan penanaman pohon ini merupakan salah satu implementasi tanggung jawab sosial perusahaan dalam berkontribusi mewujudkan lingkungan yang lebih baik untuk generasi mendatang. Kepedulian terhadap lingkungan hidup sendiri merupakan salah satu pilar kegiatan Corporate Social Responsibility (CSR) perusahaan yang dilaksanakan rutin setiap tahun, selain kegiatan yang berorientasi pada pendidikan, kesehatan, dan pemberdayaan ekonomi masyarakat atau income generating activity (IGA). \Kami berkomitmen dapat terus melanjutkan aktivitas penghijauan ini di masa mendatang, bekerja sama dengan jaringan Main Dealer Honda yang tersebar luas di seluruh Indonesia. Dengan demikian kami berharap semangat kepedulian terhadap lingkungan ini akan terimplementasi secara lebih luas.” Untuk itu, AHM telah mengembangkan laboratorium Kultur Jaringan yang mampu menghasilkan ribuan bibit berbagai jenis pohon. Dengan program ini diharapkan program penanaman pohon ini dapat dilaksanakan secara berkesinambungan di masa mendatang. \"Kami juga telah bekerja sama dengan 7 SMK Jurusan Pertanian dalam rangka pengembangan laboratorium Kultur Jaringan di setiap sekolah. Kami berharap  program ini dapat meningkatkan kemampuan pembibitan pohon lebih besar lagi.\" "