REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Produsen komputer jinjing asal Taiwan, Asus terus melakukan penestrasi pasar guna mencapai target penjualan tahun ini. Adapun target yang hendak dicapai sekitar 1 juta unit. Product Marketing Manager Asus Indonesia, Juliana Cen mengungkap untuk kuartal pertama tahun ini, Asus telah menjual 300 ribu unit dengan pangsa pasar 30 persen. \Nah, untuk mencapai target ya kami akan meluncurkan varian laptop layar sentuh dan konvensional,\" kata dia di Jakarta, Senin (27/5). Ditanya soal perkembangan ponsel pintar dan tablet, Juliana mengatakan Asus menargetkan 600 ribu unit. Namun, ia tidak menyebut berapa yang telah terjual hingga kuartal I.  Di segmen tablet, Asus sudah merilis Fonepad. Tablet berukuran 7 inch ini memiliki fungsi telepon. Fonepad dilepas di pasaran dengan bander 2.8 juta rupiah. "