Palembang (ANTARA News) - Asus menargetkan penjualan notebook  1,2 juta unit di Indonesia pada 2013, kata Manager Produk dan Pemasaran Asus Indonesia, Juliana Cen, di Palembang, Kamis. Dia menjelaskan, produk asus berupa notebook dan netbook kini merajai pasar elektronik dunia termasuk di Indonesia. \Kami optimistis target 1,2 juta unit terjual tahun ini mampu terealisasi mengingat pangsa pasar yang sangat bagus,\" ujarnya. Menurut dia, tahun 2012 penjualan produk notebook dan netbook mencapai 768 unit secara nasional. Sedangkan produk lainnya, seperti tablet dan smartphone juga semakin diminati pembeli. Ia mengatakan, Sumatera Selatan menjadi pasar potensial untuk penjualan beragam produk digital tersebut karena itu pihaknya terus mengembangkan pemasaran di daerah itu. Masyarakat tidak hanya dapat membeli produk-produk tersebut tetapi juga akan meningkatkan pelayanan purna jual secara optimal. Produsen komputer tersebut juga menargetkan tahun ini akan mengoperasikan 22 kantor cabang di Indonesia dan pusat pelayanan perbaikan yang tersebar diberbagai daerah. Hal itu, tambah Juliana diharapkan mampu mendorong meningkatnya kepercayaan masyarakat terhadap produk elektronik tersebut."