Jakarta (ANTARA News) - ASUS Indonesia mulai memasarkan perangkat tablet tujuh inci berkemampuan menelepon, Fonepad, di dalam negeri pada akhir Mei ini. \Sebenarnya produk ini lebih mengarah ke pasar tablet. Dengan kemampuan menelepon, Fonepad bisa menggantikan satu dari dua ponsel pintar yang seringkali dipakai orang,\" kata Country Product & Marketing Manager ASUS Indonesia, Juliana Chen, di Jakarta, Selasa. Tablet bersistem operasi Android 4.1 itu menggunakan slot kartu micro SIM dengan prosesor Intel Atom Z242 1,2GHz; ruang penyimpanan 8 giga bit dan 32 giga bit; serta RAM satu giga bit. ASUS Fonepad juga mengandalkan layar sentuh berteknologi IPS berpiksel 1280 x 800 yang dilengkapi baterai lithium polymer 4270mAh. Juliana menyebut Fonepad menjadi perangkat tablet pertama ASUS di Indonesia yang dapat dipakai menelepon dengan harga retail Rp2,899 juta dan Rp3,299 juta (untuk penyimpanan 32 giga bit). ASUS Indonesia tidak menyebut target penjualan untuk perangkat berkamera belakang tiga megapiksel dan kamera depan 1,2 megapiksel itu."