TEMPO.CO, Bantul -Dimas Septian meregangkan kedua tangannya. Setengah membungkuk, ia berpose mirip peselancar di gunung salju. Tarik nafas sebentar, lalu meluncur di atas papan dari puncak bukit setinggi 30 meter. Kemiringan hampir 90 derajat di gundukan pasir itu membuat dia langsung melesat. Pada bagian bawah lereng bukit, ia dihadang boks berbentuk limas dengan lapisan tripleks. Benda ini memberi dia pijakan untuk meloncat dan terbang sesaat. Dimas sempat melayang beberapa detik di ketinggian lima meter. Sayang, posisi pendaratannya tidak seimbang. Mahasiswa Jurusan Geospasial UGM angkatan 2010 itu jatuh bergulingan di tanah berbalut pasir. Dimas meringis kesakitan. Tapi, sepuluh menit kemudian, dia kembali menaiki puncak bukit untuk mengulang aksi serupa. \Sakit sedikit,\" ujar Dimas. \"Sejak 2010 saya suka main. Paling banter kena lecet,\" kata dia pada Selasa petang, 11 Juni 2013. Permainan Dimas biasa disebut sandboarding. Bersama belasan rekannya dari Mahasiswa Pecinta Alam UGM (Mapagama), dia meramaikan festival sandboarding di gumuk pasir Parangkusumo Selasa sore, 11 Juni 2013. Penyelenggara kegiatan itu, Komunitas Sandboarding Indonesia menganggap lokasi itu satu-satunya tempat pantas bagi permainan ini. Kawasan mirip gurun di Desa Parangtritis, Kecamatan Kretek, Bantul tersebut terbentang di antara Pantai Parangkusumo dan Pantai Depok. \"Pasirnya halus, banyak bukit kecil dan satu-satunya sand dune (gumuk pasir) di Asia Tenggara,\" kata Shidiq Hutomo, perintis Komunitas Sandboarding Indonesia. Menurut Shidiq komunitasnya sedang menjajaki kemungkinan padang pasir Gunung Bromo sebagai tempat sandboarding kedua. Pasca letusan terakhir, pasir halus mendominasi kawasan di sana. Puncak merapi pernah disangka cocok, tapi buliran pasirnya terlalu kasar. Pasir gumuk di Parangtritis sangat halus sehingga memudahkan papan sandboard melesat dari ketinggian. Kondisi ini membuat slider-sebutan pemainnya- tidak mudah terluka ketika jatuh. Tak heran, turis peselancar salju senang setiap diajak Shidiq bermain sandboarding di Parangkusumo. Shidiq mulai kerap berselancar pasir pada 2007. Saat itu, beberapa pecinta alam dari Mapagama mulai kerap \"slorotan\" di atas papan ketika berkunjung ke Parangtritis. Banyak kenalan dia dari luar Yogyakarta pun ikut-ikutan. Paling sering, papan skateboard alatnya. \"Referensi sandboarding di internet sedikit, dulu belum tahu ada papan khusus,\" kata Shidiq. Hobi ini mengundang daya tarik bagi pembuat iklan. Pada 2011, komunitas Shidiq menerima tawaran sesi foto iklan rokok. Perusahaan pemesan mendatangkan papan khusus selancar pasir dari Mesir. Mereka kemudian rajin menduplikasi alat ini. Pasca itu, Komunitas Sandboarding Indonesia terbentuk. Pegiatnya rajin berbagi info lewat media sosial sehingga mengundang anggota baru dari beragam kalangan. Ada pecinta alam, backpacker, bule hingga anak-anak SD. Papan khusus Sandboarding tak beda jauh dari skateboard. Panjangnya 100 cm dan lebar 30 cm. Bedanya, bagian bawah papan dilapisi bahan HPL (High Pressure Laminate) penghalus permukaan. Agar makin licin, slider mengolesinya dengan wax pengilap lantai begitu akan memakainya. Fungsinya mengurangi gesekan dengan pasir supaya papan cepat berlari. Wahju Wibowo, perintis Sandboarding Indonesia lainnya, sedang memproduksi puluhan papan khusus permainan ini. Kata dia komunitasnya berencana membuka penyewaan alat sandboarding di titik favorit slider. Tempatnya di pinggir jalan raya menuju pusat wisata Parangtritis, tak jauh dari lokasi latihan manasik haji. Sandboarding di sana cocok dilakukan ketika pagi atau sore. Kondisi terbaik pada musim kemarau begitu pasir mengering. Tapi, jangan bermain saat tengah hari. Terik mentari menaikkan suhu pasir. Waktu paling menarik adalah malam bulan purnama di musim kemarau. \"Pantas menjadi obyek wisata baru.\""