Metrotvnews.com, Gunungkidul: Seorang Kepala Sekolah Dasar di Kecamatan Rongkop, Gunungkidul, DIY ditahan di Polres Gunungkidul, karena tertangkap basah sedang berjudi. Saryanto, 41 ditangkap bersama lima penjudi lainnya saat sedang bermain judi di sebuah rumah di Desa Nglindur, Girisubo, Gunungkidul, Kamis dinihari. \Mereka tertangkap basah saat berjudi dengan kartu ceki,\" kata Kapolres Gunungkidul, AKB Ihsan Amin. Dikatakan dalam penggerebekan itu polisi menyita kartu cina atau kartu ceki, tikar dan sejumlah uang. Di rumah Sujiyanto yang digunakan untuk berjudi itu, polisi juga menyita puluhan liter minuman keras jenis ciu. \"Kami pisah, kasus judi dengan kasus penjualan.miras,\" katanya."