REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA---Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) mengatakan, sebuah kota yang jika dibangun tanpa seni budaya akan terasa hampa. Karena itu, orang nomor satu di Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta itu akan menyemarakkan seni budaya, khususnya di kampung-kampung.   \Venue kan banyak, ada suasana musik, tari, film dan lain-lainnya. Kalau itu ada semuanya maka kota itu akan menjadi hidup. Jadi tidak hanya ekonomi saja, kalau tidak ada seni, kota itu akan hambar, akan hampa,\" ujar Jokowi, saat mengukuhkan pengurus Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) periode 2013-2015, di Balai Agung, seperti dilansir situs beritajakarta.  Mantan Walikota Solo itu pun berkeinginan seni budaya Jakarta dapat dinikmati oleh seluruh lapisan masyarakat. \"Pentas seni nantinya tidak sekadar dipentaskan di dalam gedung. Saya akan memperbanyak kegiatan seni di outdoor agar bisa dinikmati rakyat. Tidak ekslusif, tapi mendatar dan horizontal,\" katanya.  Jokowi menuturkan, Pemprov DKI telah menyusun program di bidang kesenian yang dimulai di kampung-kampung. \"Hasilnya akan dipentaskan pada bulan Juni bersamaan saat digelarnya HUT ke-486 kota Jakarta,\" ungkapnya.  Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Disparbud) DKI Jakarta, Arie Budhiman menambahkan, keberadaan DKJ sangat penting. Pasalnya, DKJ akan memberikan strategi pengembangaan seni agar warga menjadi pelaku seni. \"Warga Jakarta tidak sekadar menjadi penikmat seni, tapi juga pelaku seni. Masyarakat sekarang memiliki alternatif untuk menjadi culture preneur yang punya tempat untuk mementaskan karya seni,\" ucapnya.  "