Metrotvnews.com, Bogor: Lagi-lagi peristiwa bangunan sekolah ambruk terjadi di wilayah Bogor. Bahkan kali ini, bangunan sekolah tersebut masih dalam proses pengerjaan. Atap bangunan SMA Negeri 10 yang berlokasi di Kompleks Perumahan Yasmin Sektor IV, Kelurahan Curug Mekar, Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor ambruk, Rabu (24/4) sekitar pukul 08.00 WIB. Kepala Sekolah SMAN 10 Asep Zainal Rahman, mengatakan atap yang ambruk merupakan atap gedung ruang kelas baru yang sedang dalam pengerjaan pembangunan. Dia menyebutkan tidak ada korban jiwa dari pihak sekolah ataupun siswa. Namun dalam kejadian itu, tiga pekerja terluka. Saat kejadian, jelasnya, pekerja sedang memasang rangka atap genteng. Belum juga selesai dipasang, rangka baja ambruk dan tiga pekerja di atas terjatuh ke bawah. \Tiga pekerja yang tengah memasang genteng terluka.\" Terkait pengerjaan pembanguan ruang kelas baru itu, menurut Asep, sudah dimulai sejak Januari 2013. Targetnya selesai April ini. Bangunan itu untuk tiga kelas. “Pemasangan atap baja ringan dilakukan oleh pihak ketiga yakni CV Prisma Jaya,\"katanya. Untuk asal dana pembangunan ruang kelas baru itu, lanjutnya, dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melalui dana Swakelola. \"Nilainya sendiri sebesar Rp280 juta.\" Pembangunan ruang belajar yang ambruk itu, ungkap Asep untuk menambah kekurangan ruang kelas di sekolah tersebut. "