Metrotvnews.com: Setiap orang pastinya pernah mengalami gangguan tidur, mulai dari sulit terlelap alias insomnia, mendengkur, atau jam tidur cukup namun masih mengantuk. Praktisi kesehatan tidur, Andreas Prasadja, pun mengimbau orang yang mengalami gangguan itu segera menanganinya. Menurut Andreas, banyak alasan menyebabkan gangguan tidur. Seperti banyak pikiran, stres, dan sakit. Kondisi itu dapat mengakibatkan tubuh pegal, sakit kepala, atau bahkan tingkat kecemasan meningkat. Lalu bagaimana mengatasinya? Andreas mengakui setiap orang punya masalah sehingga membuatnya sulit tidur. Sebaliknya, kondisi sulit tidur pun dapat membuat orang stres. Nah bila demikian, lakukan aktivitas menenangkan dan menyenangkan pada 20 menit sebelum tidur. \Itu disebut dengan ritual persiapan tidur,\" kata Andreas dalam acara 811 Show Metro TV Jakarta, Senin (29/4). Anda dapat melakukan olahraga atau menonton TV. Tapi, Andreas mengingatkan agar kegiatan itu tak mengganggu jam tidur. Andreas tak memungkiri berolahraga di malam hari menjadi tren belakangan. Tapi, ujar Andreas, bentuk latihannya sebaiknya tak berat dan berlebihan. Selain itu, jarak jam olahraga dan tidur sebaiknya sekitar tiga jam. \"Salah satu efek olahraga yaitu meningkatkan adrenalin. Itulah yang akan mempersulit tidur,\" ungkapnya. Bila ingin menonton televisi atau TV, Sang Dokter menyarankan tak melakukannya di tempat tidur. Acaranya pun tak membuat Anda kesal. \"Saya selalu menekankan bahwa menonton TV bukan untuk menenangkan diri, melainkan mengalihkan agar tidak terfokus pada masalah sulit tidur, bukan untuk memberikan rasa rileks,\" tambahnya. Bila waktu tidur tiba, matikan TV dan naiklah ke ranjang. Jadi intiknya, Anda tak menonton TV di jam tidur. Gangguan tidur bukan saja insomnia. Ada pula jenis gangguan lain yaitu hypersomnia dan parasomnia. Hypersomnia, kata Andreas, bukan berarti jam tidur yang berlebihan. Yang benar adalah tidur dengan waktu cukup namun masih mengantuk. Andreas menekankan ada yang salah pada pola tidur, bukan durasi tidurnya. Gangguan lain yaitu parasomnia, gangguan yang melibatkan kegiatan fisik selama tidur. Beberapa di antaranya yaitu tidur berjalan, mimpi buruk yang berulang-ulang, dan mengompol meski usia lebih lima tahun. Kebiasaan mendengkur pun berkaitan dengan kesehatan seseorang. Biasanya, ujar Andreas, kebiasaan itu berkaitan dengan hipertensi, diabetes, berbagai penyakit jantung, stroke, impotensi, dan depresi. Andreas kemudian merumuskan fakta tidur yang kadang terlupakan yaitu: 1. Kebutuhan tidur dengan durasi 8 jam, 2. Pola tidur, 4. Kebanyakan tidur dapat mengganggu stamina tubuh, 5. Bahaya mendengkur, 6. Bayar hutang tidur pun tak selalu baik, 7. Kopi mengganggu tidur, 8. Olahraga malam sebaiknya tak mengganggu jam tidur, 9. Menonton tv membantu tidur."