Merak (ANTARA News) - Untuk mengatasi antrian panjang truk selama akhir pekan, PT Angkutan, Sungai, Danau, Penyeberangan (ASDP) Cabang Ferry Merak menambah 5 kapal menjadi 25 kapal \roll on roll of\" (roro).. \"Kami berharap dengan adanya penambahan jumlah kapal roro yang sebelumnya 20 armada menjadi 25 armada bisa mengatasi antrian truk,\" kata Manager Pelayanan PT ASDP Indonesia Ferry Cabang Utama Merak, Nana Sutisna, di Merak, Sabtu. Sejak Jumat kemarin, truk-truk yang hendak menyeberang ke berbagai daerah di Pulau Sumatera, memang antri hingga Cikuasa Atas akibat terbatasnya kapal yang beroperasi yang hanya 20 armada karena sebagian kapal dalam perbaikan (docking). \"Saat ini, jumlah penumpang di Pelabuhan Merak terjadi kenaikan karena memasuki liburan akhir pekan,\" kata Nana. Setelah adanya kapal tambahan ini antrian truk menuju Pelabuhan Merak mulai lancar. \"Kami yakin dengan mengerahkan 25 kapal roro bisa mengatasi antrean truk itu,\" katanya. Juned, seorang pengemudi truk tujuan Lampung, mengaku sejak pagi terjebak kemacetan di Pelabuhan Merak akibat meningkatnya volume kendaraan akhir pekan. \"Kami berharap sore ini sudah bisa terangkut ke kapal roro,\" katanya."