Metrotvnews.com, Jambi: Mengantisipasi penaikan bahan bakar minyak mendatang, volume penyaluran beras untuk masyarakat miskin di Jambi 2013 ini diperpanjang menjadi 16 bulan. Demikian Kepala Perum Bulog Divisi Regional Jambi Ma`ruf, mengatakan kepada wartawan di Jambi, Kamis (25/4). \Adanya rencana kenaikan BBM, sudah ada antisipasnyai. Khusus untuk masyarakat miskin kita, ada kompensasi dengan menaikkan volume raskin, yang semula dianggarkan 12 bulan, untuk 2013 akan ditambah untuk empat bulan penyaluran,\" sebut Ma`ruf. Ma`ruf mengemukakan, stok beras yang dimiliki Bulog Divre Jambi saat ini cukup untuk delapan bulan kedepan, dan siap untuk disalurkan. Jika kurang, jelasnya, bulog sudah siap mengantisipasinya dengan membeli beras dari sentra produksi di Jambi maupun luar Jambi. Khusus untuk pembelian beras petani Jambi, Bulog 2013 ini menganggarkan dana sebesar lebih kurang Rp90 miliar, untuk membeli beras lokal dari petani Jambi, terutama dari Kabupaten Kerinci, Tanjungjabung Â Barat dan Kabupaten Tanjungjabung Timur. "