Madrid (ANTARA News) - Barcelona terpaksa menanti setidaknya sepekan lagi untuk memastikan gelar juara. Mereka kemasukan gol menjelang akhir pertandingan saat bermain imbang 2-2 di markas Athletic Bilbao pada Sabtu. Athletic meraih keunggulan lebih dulu pada menit ke-27 ketika Aritz Aduriz mengirimkan umpan silang untuk dituntaskan Markel Susaeta dari jarak jarak dekat. Lionel Messi meninggalkan bangku pemain cadangan pada menit ke-60. Ia secara brilian melewati empat bek untuk menyamakan kedudukan pada menit ke-67, dan Alexis Sanchez mengubah skor menjadi 2-1 dua menit kemudian. Gelandang Bilbao Ander Herrera melepaskan tembakan mendatar menuju sudut gawang pada menit ke-90 dan kedudukan menjadi imbang.