TEMPO.CO, Palembang -- Atlet terbaik ski air Indonesia belum dapat berbicara dalam ajang kejuaraan dunia ski air dan wakeboard di Danau Jakabaring, Palembang. Dari delapan atlet yang diturunkan, tidak ada satu pun di antaranya yang berhasil masuk ke putaran final. Hari ini di antara mereka turun dalam kelas trick dan jumping. Manajer tim nasional Indonesia, Nasir Kadir, mengakui keberadaan atlet nasional Indonesia baru sebatas ajang pembelajar, bukan untuk mengejar predikat juara. Menurut dia, seluruh atlet yang tampil merupakan atlet dengan rangking 1-30 dunia, sementara binaannya masih jauh di bawah itu. \Kehadiran delapan atlet itu merupakan kesempatan bagi atlet untuk belajar tampil dalam ajang dunia.\" Hari ini dipertandingkan dua kelas putra-putri, masing-masing nomor trick dan jumping. Dalam kelas open ladies tricks, Nur Alimah Priambodo memperoleh skor paling rendah, yakni 2250. Skor tertinggi diraih oleh atlet asal Amerika Serikat, Erika Lang. Ia berhasil membukuhkan poin 8510. Sementara itu, posisi kedua dan ketiga diraih oleh Clementine Luciene dari Prancis dengan skor 8240 dan Alex Laurentano asal Amerika dengan skor 8170. Demikian juga dalam kelompok open men trick. Dua atlet nasional Indonesia, masing-masing Febrianto Kadir dan Febiandi Andri Muhammad, tercatat sebagai dua atlet dengan raihan poin paling kecil. Febrianto hanya mampu meraih skor 3490, sedangkan Febiandi meraih skor 3170. Dalam kelompok ini, raihan terbaik diraih dua atlet asal Belarusia. Mereka adalah Herman Beliakou dengan skor 10990 dan Aliaksei Zharnasek dengan skor 10970. Hal yang sama juga terlihat dari penampilan atlet dari nomor open men jump. Muhammad Zahidi Putu masih belum dapat mengimbangi kepiawaian atlet dari mancanegara.\"Yang tampil di sini memang mereka yang sudah mendapatkan rangking 1-30 dunia, sementara kita ini jauh di bawah mereka,\" ujar Nasir Kadir. Dia masih optimistis pada masa mendatang seluruh atlet Indonesia akan mampu bersaing di ajang dunia. Ketua panitia pelaksana Ahmad Najib mengatakan kejuaraan dunia ini diikuti oleh 70 atlet yang lolos seleksi berdasarkan peringkat dunia. Sementara, itu delapan orang lain merupakan utusan dari Indonesia. \"Sebagai tuan rumah kita dapat wild card,\" kata Najib. Ia menyebutkan kedelapan atlet itu, Nur Alimah Priambodo (women shortboard), Ferbiata Kadir dan Andri Muhammad Febiandi (men shortboard), Galuh Mutiara Maulidina dan Mayang Shahira Junaidi (wakeboard pro women), Sudiansya dan Alex Hanief (wakeboard pro men), dan Muhammad Zahidi Putu (men jumping). Sementara itu, Wakil Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Ski Air dan Wakeboard Indonesia (PB PSAWI) Danny Boestamy menjelaskan kedelapan atlet itu merupakan atlet SEA Games generasi baru. Sebelumnya mereka telah lolos seleksi melalui ajang kejuaraan nasional. Setidaknya, empat juara dunia akan unjuk kemampuan, yakni Freddy Krueger (Amerika Serikat/juara dunia jumping putra), Marion Mathiew (Prancis/juara dunia jumping putri), Harley Clifford (Australia/juara dunia wakeboard putra), dan Herman Beliakou (Belarusia/juara dunia shortboard putra)."