Metrotvnews.com, Jakarta: Di tengah jadwal ketat mempersiapkan atlet menuju SEA Games XXVII 2013 Myanmar, Equestrian Federation of Indonesia (EFI) akan mengirim empat atlet Pelatnas SEA Games Myanmar ke ajang kualifikasi Asian Games 2014 di Pattaya, Thailand 9-12 Mei mendatang. Keempat atlet yang diturunkan tersebut adalah atlet yang meraih medali perak pada SEA Games XXVI 2011 Jakarta-Palembang. Mereka adalah Anto Budiarto, Asep Lesmana, Pingkan M, dan Jendri Palendeng. Keempatnya akan turun pada nomor trllomba atau yang akan bertanding di semua nomor equestrian (tunggang selaras, lompat rintangan, dan ketahanan). \Sebenarnya ada dua event di Thailand, selain pada 9 Mei juga ada 20 Mei di tempat yang sama. Itu juga jadi ajang pemanasan untuk mengikuti Kejuaraan Asia. Kami menargetkan satu tim itu bisa merebut tiket ke Asian Games 2014 di Korea,\" jelas ketua bidang trilomba EFI Prasetiono Sumiskum, Jumat (3/5). Prasetiono yang juga merupakan manajer Pelatnas SEA Games XXVII Myanmar EFI menjelaskan kejuaraan di Thailand juga menjadi salah satu uji coba bagi keempat atlet tersebut untuk mengukur kekuatan. Terlebih atlet Indonesia, menurut pria yang akrab disapa Tion tersebut, sudah sejak 2011 tidak mengikuti nomor ketahanan. Di Thailand, lanjut Tion, atlet Indonesia akan menyewa kuda dari Thailand untuk menghemat biaya. Untuk itu, atlet Indonesia akan berangkat ke Thailand pada Minggu (5/5) untuk menyesuaikan diri dengan kuda yang akan dipakai pada kejuaraan nanti. Tion menyatakan persaingan di Thailand akan lebih ketat dibandingkan di Myanmar beberapa waktu lalu. \"Karena ada negara-negara Asia kuat yang akan ikut. Terlebih beberapa negara mempersiapkan diri secara khusus dengan berlatih di Eropa. Tapi kita sudah pasti lolos di nomor dreassage karena tidak banyak negara yang punya atlet dressage,\" pungkas Tion. "