TEMPO.CO, Jakarta - Klub La Liga, Atletico Madrid berencana menyambangi Singapura dan menggelar partai eksebisi dengan tim Bintang Singapura. Pertandingan itu akan berlangsung pada 22 Mei di Stadion Jalan Besar, Singapura. Kepastian tim asuhan Diego Simeone menggelar laga di Singapura diutarakan di laman resmi klub, kemarin. Kunjungan ke Singapura itu pun merupakan rangkaian tur tim Los Rijoblancos ke Timur jauh, setelah sebelumnya mengunjungi Azerbaijan. \Tim akan berangkat pada 19 Mei ke Singapura, atau dua hari setelah laga final Piala Raja Spanyol melawan Real Madrid,\" tulis Ateltico dalam laman resminya. Pertandingan melawan tim Bintang Singapura itu adalah hasil kerjasama manajemen Atletico dengan Singapore Olympic Foundation. Selain menggelar eksebisi, Falcao cs juga akan menggelar pelatihan usia dini, mendukung program Singapore Olympic Foundation. Namun sepeti kunjungan tim Eropa lain, kunjungan Atletico ke Singapura juga bertujuan untuk melebarkan sayap bisnis di Benua Kuning. Sejauh ini, pasar sepak bola Asia memang lebih banyak dikuasai dua klub paling besar Spanyol, yaitu Real Madrid dan Barcelona. Ihwal itu pun dibenarkan manajemen Atleti. \"Kami juga ingin mengembangkan sisi komersil. Kami melihat penggemar Ateltico di Singapura cukup besar, karena banyak warga Spanyol yang berdomisili di sana,\" tulis Atletico lagi. Mengenai susunan tim yang akan dibawa ke Negeri Singa, manajemen Atletico belum memerinci. Adapun mengenai susunan tim bintang Singapura, pelatih kepala timnas Singapura, Sudramoorthy mengatakan akan memilih pemain dari seluruh klub yang ada di Liga Singapura. \"Kami akan merakit tim dengan mencampurkan pemain muda dan berpengalaman. Mereka akan melengkapi tim yang sudah ada sejauh ini. Tapi saya ingin memberi kesempatan para pemain muda di pertandingan nanti untuk menunjukkan keterampilan mereka di panggung besar,\" kata Sudramoorthy. \"Itu adalah bagian dari strategi Federasi Sepak bola Singapura untuk membangun dan meningkatkan kemampuan pesepakbola lokal dengan cara memberikan kesempatan di laga internasional yang memiliki tekanan besar,\" Sudramoorthy menambahkan. Singapura sejauh ini merupakan tim paling sukses di kawasan Asia Tenggara. Mereka empat kali menjuarai Piala Federasi Sepak bola Asia Tenggara. Terakhir pada Piala AFF 2012, Shahril Ishak cs mengalahkan Thailand di final, meski pada babak grup mereka sempat dikalahkan Indonesia 1-0."