TEMPO.CO, Madrid – Atletico Madrid tak punya banyak waktu untuk merayakan sukses memenangi Copa del Rey usai mengalahkan Real Madrid di final Jumat lalu. Pasalnya, Minggu (19/5), pagi waktu setempat tim asuhan Diego Simeone ini sudah harus langsung terbang ke Singapura uuntuk memainkan sebuah pertandingan amal di negara itu. Dalam laga amal bertajuk Singapore Olympic Foundation-Peter Lim Charity Cup yang akan digelar di Jalan Besar Stadium, Rabu (22/5), ini Atletico akan berhadapan dengan Singapore Selection. Atletico akan langsung pulang ke Madrid seusai pertandingan dan dijadwalkan tiba di Spanyol pada Kamis (23/5) siang. Dengan demikian mereka akan punya cukup waktu untuk mempersiapkan diri menghadapi laga La Liga kontra Real Mallorca di Vicente Calderon, Minggu (26), di mana mereka direncanakan menggelar pesta kemenangan di Copa del Rey.