Taipei (ANTARA News) - Mantan anggota grup idola AKB48 Atsuko Maeda disambut meriah di Taiwan untuk mempromosikan film terbarunya. Maeda (21) keluar dari AKB48 Agustus lalu. Kunjungannya ke Taiwan kali ini merupakan perjalanan ke luar Jepang pertama semenjak dia meninggalkan grup tersebut. AKB48 mempunyai basis penggemar yang besar di Taiwan, seperti dikutip dari laman Japan Today. Maeda disambut lebih dari 1.000 penggemar saat dia tiba di Bandara Taipei pekan lalu, seperti dikutip dari Sports Nippon. Hari Minggu lalu dia menghadiri pemutaran perdana film \Kuro Yuri Danchi\" di Taiwan. Film yang akan dirilis di Taiwan pada 31 Mei itu dibintangi juga oleh Hiroki Narimiya dan disutradarai Hideo Nakata. Maeda memperkenalkan dirinya dalam bahasa China saat jumpa media. \"Saya belum pernah ke Taiwan saat saya masih dalam grup (AKB48). Tapi sekarang saya datang. Akhirnya saya bertemu kalian semua,\" kata gadis yang mengenakan pakaian tradisional China itu. \"Saya gembira disambut dengan banyak senyuman. Saya tidak menyangka impianku terwujud sangat cepat.\""