Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana pengadaan mobil murah dan ramah lingkungan (low cost green car/LCGC) masih belum bisa direalisasikan. Karena payung aturan yang sudah ditandatangani lima menteri terkait ini masih tertahan di meja Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa untuk direvisi. “Aturan sudah beres semua, sudah diparaf lima menteri, sekarang dibawa ke Menko Perekonomian. Menko melihat ada perubahan sedikit di redaksinya, ada kalimat yang dianggap masih kurang tepat, jadi ada koreksi,” tutur Menteri Perindustrian MS Hidayat ditemui di Jakarta, Kamis (18/4). Setelah koreksi rampung, aturan ini akan diedarkan kembali pada lima menteri terkait untuk dikoreksi, untuk kemudian diserahkan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk disetujui dan diimplementasikan. “Nanti dari Menko muter sekali lagi (ke menteri-menteri), lalu yang paraf terakhir Presiden. Perubahannya tidak substansial, hanya ada kalimat yang kurang sempurna. Biasalah di birokrasi,” tukasnya. 