TEMPO.CO, London - Manajer Tottenham Hotspur Andre Villas-Boas menegaskan klubnya harus menyiapkan uang tunai untuk pemain baru agar mampu bersaing di big four Liga Primer Inggris 2013/14. AVB sudah membuat daftar incarannya. Target nomor 1 bernama Joao Moutinho. Spurs musim ini nyaris lolos ke Liga Champions. The Lilywhite hanya terpaut satu poin dari Arsenal di klasemen akhir. AVB sudah mendesak Ketua Tottenham Daniel Levy agar segera siap-siap di bursa transfer bila ingin membalas Arsenal di musim depan. \Kami akan melakukan tugas kami dengan cara Tottenham--mengamati dengan benar, mencari dengan baik dan merebutnya di musim panas untuk memperkuat skuat. Kami harus terus meningkatkan standar,\" kata AVB seperti dikutip Metro , Senin, 20 Mei 2013. Moutinho sebenarnya nyaris berlabuh ke White Hart Lane tahun lalu. Namun upaya AVB luput di detik-detik terakhir padahal kedua belah pihak sudah yakin bakal mengikat kerjasama mulai musim 2012/13. Di musim panas tahun ini AVB tidak ingin kejadian tahun lalu berulang. Dia sudah bersiap segera mengamankan tanda tangan gelandang Portugal berusia 26 tahun yang baru saja mengantar FC Porto juara Liga Sagres 2012/13. Selain menulis nama Moutinho di daftar teratas transfer masuk, AVB juga mewanti-wanti ke klub agar mempertahankan aset terbaiknya jika klub ingin tetap maju di musim depan. Beberapa nama seperti Pemain Terbaik Liga Primer Inggris 2012/13 versi Asosiasi Pemain Profesional (PFA) Gareth Bale sudah digoda klub-klub top. \"Kami harus mempertahankan ambisi tinggi kami dan menahan pemain terbaik kami,\" tambah AVB. \"Kami menyelesaikan liga dengan 72 poin--poin terbaik kami sepanjang keikutsertaan di Liga Primer Inggris. Untuk melakukan yang lebih baik kami perlu menahan aset-aset terbaik kami.\" Ketidaklolosan The Lilywhite ke Liga Champions 2013/14 bisa membuat kesetiaan Bale tergerus. Bisa jadi sayap asal Wales itu mempertimbangkan untuk main di Liga Champions musim depan kendati harus pergi dari London Utara."