Metrotvnews.com, Kuta: Pilot dan seluruh awak pesawat Lion Air yang jatuh sesaat sebelum mendarat di Bandara I Gusti Ngurah Rai, Bali, pada Sabtu (13/4), dilarang terbang selama dua minggu. Hal itu ditegaskan oleh Dirjen Perhubungan Udara Herry Bhakti. \Pilot dan semua kru kita grounded (dilarang terbang). Standarnya dua minggu,\" kata Herry saat memberi keterangan resmi di Kantor EOC bandara Ngurah Rai, Minggu (14/4). Menurutnya, semuanya harus menjalani training ulang. Namun, pelatihan ulang itu tidak menjaminan mereka dapat terbang kembali. \"Mereka akan menjalani training lagi. Berapa lama, apakah sebulan persisnya, itu nanti,\" tuturnya. Menurut Herry, pelarangan itu dalam rangka investigasi yang kini tengah berlangsung. Saat ini Pilot Mahlup Gozali dan Kopilot Chirag Carla serta awak lainnya diinapkan di salah satu hotel di Bali. Mereka harus menyiapkan diri membuat laporan tertulis pascajatuhnya pesawat JT 904 rute Bandung-Denpasar. Ia mengatakan, hingga kini pilot dan kopilot belum dimintai keterangan. \"Kita harus mengumpulkan semua data dari berbagai pihak sebelum kita memeriksa pilot dan seluruh kruw lainnya,\" ujarnya. "