Metrotvnews.com, Temanggung: Awak angkutan umum berbagai jurusan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, mogok beroperasi, Rabu (24/4), sebagai aksi memprotes kebijakan pembatasan penjualan solar bersubsidi. Sejak pagi para awak angkutan umum hanya duduk-duduk di sekitar Pasar Kembang Parakan, tanpa membawa sertra kendaraan mereka. Akibatnya, ratusan penumpang telantar. Mereka yang melakukan mogok antara lain awak angkutan jurusan Temanggung-Wonosobo, Temanggung-Ngadirejo, dan Temanggung-Bejen. Beberapa orang di antara mereka mencegat sejumlah angkutan yang masih nekad beroperasi, dan memaksa awaknya bergabung untuk melakukan aksi mogok. Banyak pula angkutan yang hanya diparkir di tepi jalan dan di sekitar Pasar Kliwon Temanggung. Beberapa angkutan lainnya melintas tanpa mengangkut penumpang. Menjelang siang, para awak angkutan kembali ke rumah masing-masing. Budiono, kernet angkutan pedesaan jurusan Temanggung-Parakan mengaku belakangan makin sulit mendapatkan solar. Oleh karena itu, ia bersama rekan-rekannya  memutuskan mogok beroperasi. \Kami lelah karena setiap hari kesulitan mencari solar dari SPBU (stasiun pengisian bahan bakar umum) yang satu ke SPBU lainnya, sehingga sekarang ikut teman-teman mogok,\" kata Budiono. "