TEMPO.CO, Jakarta - Setelah ditutup dengan kenaikan Rp 1.000 per gram ke posisi Rp 531 ribu per gram pada akhir pekan lalu, pergerakan positif harga emas kembali terjadi pada awal pekan kedua Mei ini. Dikutip dari laman resmi Logammulia.com, Senin, 6 Mei 2013, harga emas kembali menguat Rp 1.000 dari perdagangan Jumat lalu. Unit Bisnis Pengolahan dan Penjualan logam mulia PT Aneka Tambang hari ini menjual emas Antam ukuran terkecil pada level Rp 532 ribu per gram. Adapun harga emas ukuran terbesar dibanderol dengan harga Rp 493 ribu per gram. Senada dengan harga penjualan, harga pembelian kembali (buyback) emas Antam mengalami peningkatan positif. Harga buyback hari ini dibanderol Rp 460 ribu per gram, atau naik Rp 1.000 dibandingkan perdagangan akhir pekan lalu. Hari ini UBPP PT Antam menyediakan seluruh ukuran emas, kecuali ukuran 3 gram dan 250 gram. Seperti biasa, transaksi pembelian emas batangan bisa dilakukan langsung di PT Antam di kawasan Pulogadung, Jakarta Timur. Transaksi pembelian hanya akan dibatasi hingga maksimal 150 nomor antrean.