REPUBLIKA.CO.ID, `Kamu adalah apa yang kamu makan`. Ternyata, pepatah ini bener banget. Selulit bisa terjadi karena makanan yang kita konsumsi tidak sehat. Nah, Indra Harjanto, seorang konsultan dari Dr Liza Herbal Information Centre Bogor, sebuah lembaga pengobatan alami, punya tips soal makanan apa yang perlu kamu hindari dan justru harus diperbanyak agar selulit jauh dari kamu.   Kurangi 1. Garam  Sebenarnya, sebagian besar garam yang kita makan tersembunyi dalam makanan olahan, sehingga agak-agak sulit dihindari. Cara terbaik menghindari ini adalah dengan jalan mengurangi konsumsi makanan olahan terutama makanan yang dikemas dalam plastik, karton, atau kaleng. Ganti dengan buah dan sayuran segar, buncis, tempe, daging tidak berlemak, dan ikan.   2. Kafein Usahakan untuk minum maksimum satu cangkir kopi atau teh setiap hari. Kombinasi kafein yang banyak dan kebiasaan duduk di kursi sepanjang hari dapat mengakibatkan pengerutan pembuluh darah dan sirkulasi darah menjadi tidak efisien.   3. Gula Gula yang terlalu berlebihan dalam tubuh disimpan sebagai lemak. Nah, hati-hati deh sama yang namanya biskuit, permen, kue, cokelat, dan es krim. Jangan lupa baca kemasan makanan untuk mengecek jumlah gula yang terkandung pada setiap produk dan jangan terkecoh dengan iklan kemasan yang menyatakan `95 persen bebas lemak`. Kamu kan tidak tahu kalau mereka telah mengurangi lemak dan menggantinya dengan gula.   Perbanyak 1. Protein Makan makanan yang mengandung protein dua kali sehari karena protein adalah nutrisi penting bagi pertumbuhan yang sehat dan memperbaiki sel. Protein dapat ditemukan dari produk susu, tempe, daging tanpa lemak, dan ikan.   2. Buah-buahan dan sayuran Inilah dua jenis makanan yang wajib dalam program makan sehat. Pilihlah buah dan sayuran yang berwarna terang karena mengandung antioksidan seperti wortel, mangga, blueberry, kiwi, cabe rawit, bayam, tomat. Nah, selamat mencoba. 