TEMPO.CO, Jakarta - Axiata Group Berhad, operator seluler terbesar di Malaysia, dikabarkan mengincar kepemilikan PT Axis Telekom Indonesia. Sumber kantor berita Bloomberg mengatakan upaya ini dilakukan sebagai bagian dari ekspansi jaringan anak usahanya di Indonesia, PT XL Axiata Tbk. \Ekspansi ini amat penting bagi XL Axiata untuk bersaing di Indonesia,\" kata sumber itu, seperti dikutip pada Kamis, 23 Mei 2013. XL Axiata, yang saat ini memiliki 46 juta pelanggan, mengalami hambatan dalam persaingan di pasar seluler Indonesia yang mulai sesak. Akibatnya, perusahaan ini dikabarkan mengalami penurunan profit hingga Rp 315,5 miliar pada kuartal pertama 2013 dibandingkan dengan periode yang sama tahun sebelumnya. Karena itu, ekspansi spektrum frekuensi amat penting bagi XL Axiata untuk meningkatkan daya saing. Menurut analis Macquarie Group Ltd, Riaz Hyder, akusisi Axis oleh XL Axiata bisa menguntungkan operator seluler besar lain. Penguasaan Axis berarti mengurangi pesaing sehingga ceruk pasar seluler semakin lebar. \"Para pemain besar pun leluasa untuk menaikkan harga,\" katanya.   Axis Telekom dikuasai oleh Saudi Telecom Co dan Maxis Communication Malaysia. Saudi Telecom menjadi pemilik saham mayoritas dengan nilai saham US$ 880 juta. Berdasarkan perkiraan dari lemabaga investasi Saudi Fransi Capital, nilai pasar Axis mencapai US$ 1 miliar, termasuk utang. Saat dikonfirmasi, juru bicara XL Axiata Henry Wijayanto mengatakan hal ini sebagai rumor dan spekulasi. Henry enggan mengomentari rencana Axiata untuk mengakuisisi Axis. \"Dulu sempat berkembang dan sekarang muncul lagi,\" katanya kepada Tempo."