Metrotvnews.com, Jakarta: Agar pelanggan dapat menikmati hiburan selama di perjalanan, Axis pun merilis aplikasi Axis Live. Aplikasi tersebut dapat diunduh secara gratis di http://axisworld.co.id/live. Setelah mengunduh aplikasi tersebut, pelanggan cukup masuk ke dalam aplikasi menggunakan akun email Gmail. Selanjutnya, mereka dapat mencari dan membeli konten favorit dengan mengetikkan kata kunci pada laman utama aplikasi. Untuk membeli konten, pelanggan hanya perlu memilih tombol beli. Konten yang telah dibeli akan masuk ke laman IQ dalam aplikasi Axis Live. \Kami memahami bahwa keinginan pengguna layanan seluler di Indonesia akan konten digital terus meningkat. Namun, kesulitan utamanya adalah menemukan konten yang sesuai atau yang diinginkan dari sumber yang tersedia,\" papar Chief Marketing Officer Axis Daniel Horan dalam siaran pers tertulis, Senin (13/5). Menurutnya, kebanyakan pelanggan Axis menggunakan ponsel atau komputer tablet mereka sebagai media utama untuk mengakses situs web atau mengakses berita dan konten media sosial. Ketika mengakses konten digital, pelanggan juga menginginkan cara yang mudah dan nyaman. Misalnya saja saat mencari video, musik dan konten sosial. "