Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa selebritas Ayu Azhari, kemarin (1/5), sebagai saksi kasus dugaan suap impor daging sapi di Kementerian Pertanian. Ayu membantah mengenal mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaaq yang menjadi tersangka dalam kasus tersebut. \Saya tidak kenal,\" kata Ayu dalam jumpa pers di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (2/5). Ayu bercerita, dirinya mengenal Ahmad Fathanah (AF) pada Desember 2012. Saat itu, AF mengaku sebagai kader PKS yang mengurusi bidang komersial. Kepada Ayu, AF menawari pekerjaan menghibur acara Pilkada di Sumatera Utara, Jawa Barat, Malang dan Semarang. Ayu yakin AF adalah kader PKS. Sebab dalam pertemuan selanjutnya, AF mengenalkan dua anggota Fraksi PKS dan petinggi PKS kepada Ayu. Ayu bertemu AF tiga kali. \"Ada waktu itu di acara Plasa Senayan. Itu lebih banyak foto-foto sama saya,\" kata Ayu yang menceritakan bahwa AF membawa istrinya yang tengah hamil. Dalam komunikasinya dengan AF, Ayu justru mendorong PKS menggunakan jasa anaknya Axel. \"Yu saya biasa begini..begini, dia minta saya tapi saya bilang anak saya saja,\" tutup Ayu."