Metrotvnews.com, Jakarta: Selebritas Ayu Azhari mengaku kaget Ahmad Fathanah (AF) ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap impor daging sapi di Kementerian Pertanian. Ayu mengaku sempat bertemu AF di tiga tempat. \Di PS, Pasific Place, dan di Pondok Indah juga pernah. Tiga kali kurang lebih,\" kata Ayu Azhari dalam jumpa pers di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (2/5). Ayu menceritakan pertemuan pertama terjadi pada 3 Desember 2012. Ketika itu, AF bersama istrinya yang tengah hamil. AF meminta nomor telepon Ayu. Kepada Ayu, AF mengaku sebagai kader dan bekerja di bidang komersil. \"Mengenalkan dirinya mengkoordinir beberapa event. Saya juga dikenalkan dengan istrinya yang sedang hamil. Jadi saya diyakinkan kalau dia memang berkegiatan buat acara-acara. Saya diundang untuk membicarakan itu beberapakali dan dijanjikan mengisi acara bersama anak saya. Dia minta beberapa artis untuk direkrut. Tapi memang baru janji saja,\" jelas Ayu. Pertemuan selanjutnya pada 8 atau 9 Desember 2012. Ayu juga dikenalkan dengan dua anggota DPR RI dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera dan anak pentinggi PKS. \"Ngobrol gimana merekrut artis ini-ini, ada beberapa kemungkinan yang mungkin bisa dilakukan. Tapi saya berharap pekerjaan yang ditawarkan ke saya dan anak saya, itu yang saya tindaklanjuti. Kelanjutan sampai terlibat kasus di KPK saya terkejut dan tidak mengerti sama sekali dan gak ada kaitan dengan saya,\" tegas Ayu."