TEMPO.CO, Jakarta- Pesinetron Ayu Azhari menyatakan telah diberi harapan kosong soal pekerjaan oleh Ahmad Fathanah, tersangka korupsi dan pencucian uang impor daging sapi. Pemilik nama asli Khadijah Azhari ini sempat mendapatkan janji untuk mengisi beberapa acara yang diadakan Fathanah.  \Sebenarnya saya korban,\" kata Ayu usai pemeriksaan tujuh jam di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi, Rabu, 1 Mei 2013. \"Saya korban dari kerjaan yang ia janjikan.\" Nyatanya, semua janji dari teman dekat bekas Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq itu tak pernah ada yang terwujud. Kata Ayu, Fathanah memintanya melakoni pekerjaan sebagai artis. \"Urusannya sama nyanyi,\" ujar dia. Ayu membantah disebut sudah menerima duit dari Fathanah. Dia mengklaim, pekerjaan yang ditawarkan untuk ajang pemilihan kepala daerah. \"Untuk entertainment.\" Namun Ayu membantah mempunyai hubungan khusus dengan Partai Keadilan Sejahtera. \"Tidak ada kaitannya dengan partai,\" ujar kakak Sarah Azhari ini.  Selama mengenal Fathanah, Ayu sempat dikenalkan dengan sejumlah orang. Katanya, mereka adalah klien Fathanah. Ada yang dari Bandung dan Sulawesi Selatan. \"Dia mengaku jadi koordinator acara-acara itu,\" ujar Ayu. Kasus suap impor daging sapi terungkap saat komisi antikorupsi menangkap Ahmad Fathanah di Hotel Le Meredien dengan seorang wanita muda, Maharani Suciono, pada 29 Januari 2013. Fathanah diduga menerima duit Rp 1 miliar dari direktur dan pemilik PT. Indoguna Utama, importir daging, Juard Effendi dan Arya Abadi Effendi. Rencananya, duit itu diberikan kepada Luthfi guna mendapatkan kuota impor daging. "