DEPOK - Ayu Azhari dan model seksi Vitalia Sesha untuk sementara masih bisa bernapas lega. KPK belum membidik mereka dengan sangkaan terlibat kasus pencucian uang yang tengah menjerat Ahmad Fathanah   “(Ayu Azhari) dengan TPPU, kami belum sampai ke sana, nanti kita lihat perkembangannya ya,\ ujar Wakil Ketua KPK Busyro Muqaddas usai mengikuti Diskusi HUT Depok di Bank Jabar Banten, Selasa (06/05/2013).   Komisi Pemberantasan Korupsi memang telah menyita uang Rp20 juta dan USD1.800 dari tangan artis Ayu Azhari yang diduga pemberian Ahmad Fathanah . Namun status mantan artis panas itu masih sebatas saksi.   Begitu pula dengan model cantik Vitalia Sesha , meski KPK telah menyita mobil Honda Jazz berwarna putih dengan nomor polisi B 15 VTA dan jam tangan mewah bermerk Chopard.   Nasib serupa juga dialami mahasiswi bernama Maharani Suciono yang kedapatan tertangkap KPK di Hotel Le Meridien bersama Ahmad Fathanah. Dia tetap bebas berkeliaran, karena KPK hanya menyita duit Rp10 juta pemberian Ahmad Fathanah.   Meski belum menjerat tiga perempuan di atas, Busyro menegaskan KPK bisa saja memanggil mereka kembali untuk dimintai keterangan. Tidak menutup kemungkinan pula KPK bakal memanggil pihak lain dan melakukan penyitaan terhadap harta milik Fathanah yang dipindahtangankan ke orang lain.   \"Iya kalau ada TPPU nya kita rampas. Kena TPPU, iya ini kan dalam rangka penerapan TPPU,\" ungkapnya."