Metrotvnews.com, Jakarta: Artis Ayu Azhari telah menuntaskan pemeriksaan sekitar tujuh jam oleh penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Selebritas yang bernama asli Khadijah Azhari tetap segar saat keluar dari Gedung KPK, Rabu (1/5). Meskipun, dia mengaku degdegan saat hendak memasuki gedung KPK. Seusai pemeriksaan, Ayu mengaku menjelaskan mengenai kerja sama sebagai entertain dengan orang dekat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq, Ahmad Fathanah. \Semua sudah saya jelaskan keterkaitan dengan kerja sama yang ditawarkan beliau,\" katanya. Dalam kerja sama tersebut, Ayu dijanjikan untuk menjadi koordinator penghibur kampanye pemilihan umum kepala daerah (pemilu kada) di sejumlah daerah. Namun, pekerjaan itu belum terealiasikan. \"Padahal, saya sudah dikenalkan dengan beberapa klien dia,\" terangnya. Ketika disinggung apakah pekerjaan yang ditawarkan Fathanah ada kaitannya dengan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) atau Maharani Suciono, Ayu menampik. Tetapi, Ayu mengaku pernah berkenalan dengan Maharani, mahasiswa yang ikut dicokok bersama Fathanah oleh KPK pada akhir Januari lalu. \"Tidak ada hubungannya dengan partai. Saya tidak kenal, tapi saya pernah diperkenalkan,\" imbuhnya. Lantaran  itu, Ayu pun mengaku tak pernah menerima uang dari Fathanah, dan malah merasa ditipu. Sebab, janji pekerjaan yang ditawarkan di sejumlah daerah urung terjadi. \"Kalau kayak begini kan saya korban namanya,\" tegasnya."