REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Artis Ayu Azhari menjadi saksi dalam kasus dugaan tindak pidana pencucian uang (TPPU) untuk tersangka Ahmad Fathanah. Namun Ayu mengaku tidak pernah menerima uang dari orang dekat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq ini. \Tidak pernah (terima uang dari Ahmad Fathanah). Sebenarnya saya korban, korban dari kerjaan-kerjaan yang dijanjikan,\" kata Ayu Azhari yang ditemui di KPK, Jakarta, Rabu (1/5). Ayu menambahkan pekerjaan yang dijanjikan Fathanah untuk mengisi berbagai acara terkait pemilukada tidak pernah terjadi sampai saat ini. Sehingga ia tidak pernah mendapatkan uang dari pekerjaannya sebagai penyanyi. Sementara itu, kuasa hukum Ayu Azhari, Fahmi Bachmid mengatakan Ahmad Fathanah menawarkan kliennya untuk mengisi berbagai acara dengan sangat meyakinkan. Ayu pun mengiyakan saja karena sudah dijanjikan seperti itu. \"Jadi hubungan antara Ayu Azhari dengan Ahmad Fathanah tidak ada hubungan sama sekali, memang kenal. Ayu malah menjadi korban karena dengan sangat meyakinkan menjanjikan pekerjaan dan diajak ngobrol di sana, diajak ngobrol ke sini,\" ujarnya. "