Metrotvnews.com, Jakarta: Selebritas Ayu Azhari menegaskan tidak maju sebagai calon legislatif. Namun, putranya Axel Djody Gondokusumo (22) menjadi bakal calon anggota legislatif (bacaleg) di Jawa Timur X. \Saya ingin memprioritaskan anak saya mengenal masyarakat Indonesia bagaimana memperjuangkan kepentingan mereka jadi saya ingin dia,\"kata Ayu di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (2/4). Ayu melihat potensi pada anaknya. Selain berbakat di dunia musik, Axel juga akrab di dunia dakwah dan berkeliling dunia. \"Kalau Anda di Youtube dia bikin lagu Indonesia menangis,\" katanya. Ayu ingin anaknya bermanfaat bagi bangsa dan negara. Ia pun terus mensupport pencalegan putranya."