TEMPO.CO, Jakarta -  Artis Ayu Azhari mengaku berkenalan dengan Ahmad Fathanah di Plaza Indonesia, pada November-Desember 2012. Ayu yang saat itu tengah berjalan-jalan dengan Maria, putrinya, disapa oleh Fathanah yang mengaku sebagai pengusaha agensi perjalanan. \Waktu itu,  (Fathanah) mengaku sudah kenal sama Ayu. Ayu kan tidak mungkin jawab tidak kenal kalau ada orang yang menyapa seperti itu,\" kata kuasa hukum Ayu, Fahmi Bachmid usai mendampingi Ayu saat diperiksa sebagai saksi bagi tersangka kasus suap kuota impor daging sapi Ahmad Fathanah di KPK, Rabu, 1 Mei 2013. Menurut Fahmi, janji-janji Fathanah soal pekerjaan kepada Ayu seluruhnya tidak jelas. \"Ayu jadi korban karena Fathanah dengan sangat meyakinkan menjanjikan pekerjaan,\" kata dia. Kliennya itu, akhirnya menurut saja saat diajak bertemu oleh Fathanah. \"Diajak ngobrol ke sana-kesini. Ayu nurut dan percaya saja karena dijanjikan pekerjaan.\" Kasus suap impor daging sapi terungkap saat komisi antikorupsi menangkap orang dekat bekas Presiden Partai Keadilan Sejahtera, Luthfi Hasan Ishaaq, Ahmad Fathanah di Hotel Le Meridien dengan seorang wanita muda bernama Maharani Suciono, Jakarta, pada 29 Januari lalu. Fathanah diduga menerima duit Rp 1 miliar dari dua Direktur PT Indoguna Utama selaku importir daging, yaitu Juard Effendy dan Arya Abadi Effendy. Duit itu rencananya akan diberikan kepada Luthfi guna mendapatkan kuota impor daging. Saat itu, KPK juga mencokok Juard dan Arya. Esoknya, mantan anggota DPR kini ditangkap komisi. Belakangan KPK juga mengusut dugaan pidana pencucian uang yang dilakukan Luthfi dan Fathanah."