TEMPO.CO , Jakarta:Orang-orang yang menerima aliran duit dari tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging Ahmad Fathanah seperti Ayu Azhari bisa terjerat tindak pidana pencucian uang pasif. Menurut Pakar Hukum Pidana Pencucian Uang Universitas Trisakti, Yenti Garnasih, syaratnya adalah mereka sudah menduga bahwa uang yang diterima berasal dari tindak pidana. \Tidak harus tindak pidana korupsi, adanya dugaan uang itu berasal dari kejahatan sudah disebut pidana pencucian uang,\" kata Yenti ketika dihubungi Ahad, 5 Mei 2013. Jika mereka sudah merasa tak wajar dengan duit itu tapi tetap diterima, berarti mereka mendukung praktik ini. Yenti menuturkan, para artis ini pastinya tidak akan mengaku bahwa sudah tahu dari awal kalau itu uang haram. Menurut dia, ini menjadi tugas penyidik untuk mencari bukti dengan cara melihat kedekatan antara artis dengan Fathanah. \"Apakah mereka sudah mengetahui identitas Fathanah, sejauh mana hubungan mereka,\" ucap pengajar ini. Dari sinilah, penyidik berhak memutuskan terbukti atau tidak. Yenti menjelaskan aturan ini sudah ada di Undang Undang Tindak Pidana Pencucian Uang. Sebelumnya, KPK mendalami aliran dana salah satu tersangka suap daging sapi, A hmad Fathanah. Fathanah adalah rekan sejawat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaq, yang juga sudah ditetapkan sebagai tersangka. Keduanya disebut memiliki hubungan dekat setelah KPK menggelar operasi tangkap tangan di sebuah hotel mewah di Jakarta. Dalam operasi itu, KPK menangkap tangan Fathanah yang sedang membawa barang bukti suap Rp 1 miliar dari importir daging. Ternyata duit itu akan diberikan pada Luthfi. Setelah itu, KPK terus mendalami peran Fathanah dan Luthfi, serta melakukan pelacakan aset. Setelah melakukan pelacakan aset, KPK menetapkan Luthfi sebagai tersangka tindak pidana pencucian uang. Dari pelacakan aset itu, KPK juga menemukan, dugaan pencucian yang yang dilakukan oleh Fathanah. Mantan teman kuliah Luthfi ini diduga mengalirkan duit-duitnya pada beberapa wanita yang berprofesi sebagai artis dan model. Salah satunya adalah Ayu Azhari. Belakangan KPK juga telah menyita sebuah mobil dari seorang model yang diduga teman dekat Fathanah."