Metrotvnews.com, Jakarta: Artis Ayu Azhari selesai menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Ia keluar gedung KPK sekitar pukul 17.25 WIB. Ayu keluar bersama kuasa hukumnya. Ia mengaku, menjadi korban penipuan dari Ahmad Fathanah. \Saya korban janji pekerjaan,\" kata Ayu usai diperiksa di Gedung KPK, Rabu (1/5). Ia menyatakan, sempat ditawari pekerjaan oleh Fathanah. Namun, janji pekerjaan itu tak pernah terealisasikan. \"Jadi, sampai saya datang ke sini itu korban namanya,\" imbuhnya. Perempuan bernama asli Khadijah Azhari itu pun mengaku pekerjaan yang ditawarkan berkaitan dengan profesinya sebagai entertaintment. \"Enterainment-nya menyanyi, mas,\" tutupnya. Ia pun langsung pergi dengan menggunakan mobil Honda CRV coklat bernomor polisi B 1193 MT. "