Metrotvnews.com, Jakarta: Selebritas Ayu Azhari menjelaskan Ahmad Fathanah (AF) mengaku sebagai kader PKS. Ayu pun pernah dikenalkan dengan dua anggota DPR asal Fraksi Partai Keadilan Sejahtera. \Saya pernah dipertemukan dengan anggota DPR RI Fraksi PKS. Saya diperkenalkan dengan anak petinggi PKS juga dan ngobrol bagaimana merekrut artis ini itu,\" kata Ayu dalam jumpa pers di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (2/5). Ayu mengenal Fathanah pada 3 Desember 2012 dan menggelar pertemuan pada 8-9 Desember 2013. Ketika itu, Fathanah mengaku kader PKS yang mengurusi bidang komersial serta mengajak Ayu mengisi acara Pilkada. \"Saya kenalan di Pasific Place, lalu pernah bertemu di Plasa Senayan dan DPP PKS,\"kata Ayu. Fathanah ketika itu menjanjikan Ayu pekerjaan entertaiment. Namun janjinya tidak terwujud. \"Saya pikir dia kader PKS. Kalau enggak saya gak mau bertindak,\"ujar Ayu. Sebelumnya, PKS membantah mengenal Ayu. PKS menekankan Ayu bukan kader dan tidak pernah ada di acara parpol. Kemarin, Ayu Azhari diperiksa sebagai saksi dalam tindak pidana pencucian uang kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian RI. Dari informasi yang dihimpun Metrotvnews.com, nama Ayu Azhari ada dalam list di telepon genggam milik AF (Ahmad Fathanah) yang disita KPK. Diduga, AF memiliki hubungan dengan Ayu Azhari. Namun, belum ada penjelasan resmi dari KPK terkait hal tersebut. Ahmad Fathanah disebut-sebut sebagai orang kepercayaan mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaaq. Melalui Ahmad Fathanah, Luthfi diduga menerima suap dari PT Indoguna Utama terkait penambahan kuota impor daging. Ahmad Fathanah tertangkap tangan dengan duit Rp1 miliar."