TEMPO.CO, Jakarta - Di tengah maraknya artis yang mencalonkan diri sebagai caleg, Ayu Soraya lebih memilih menyibukkan diri sebagai ketua DPD Persatuan Artis Penyanyi Pencipta Lagu dan Pemusik Republik Indonesia (PAPPRI) DKI Jakarta. \Sebelum jadi ketua DPD PAPPRI banyak partai yang melamar,\" kata Ayu, saat ditemui di pengukuhan ketua DPD PAPPRI, di Hotel Kartika Chandra, Jakarta, Selasa, 23 April 2013. Ayu memang pernah bergelut di dunia politik, namun kini ia ingin fokus mengurusi dunia musik tanah air. \"2008 saya total di politik. Tapi waktu kemarin ini banyak yang mau saya jadi caleg, saya kayaknya tidak tetarik,\" kata Ayu menjelaskan. Penyanyi dangdut ini merasa kurang mampu mengurusi negara karena itu ia akan memilih fokus di bidang yang dikuasainya. \"Saya urusi di sekeliling saya saja, yang masih membutuhkan saya (di bidang musik,\" katanya. Ayu tidak ingin banyak impian. Saat ini ia banyak terlibat dengan organisasi musik. Niatnya adalah merangkul orang-orang yang mau memajukan musik Indonesia. \"Karena saya cinta musik, jadi saat ini ingin berada di organisasi musik,\" tambahnya. Selain di PAPPRI, Ayu Soraya juga aktif di beberapa organisasi yang terkait dengan musik, seperti Bunga Rampai dan juga Persatuan Artis Melayu Indonesia (PAMI)."