Metrotvnews.com, Jakarta: Aktris Ayushita mengaku sangat senang bisa terlibat dalam film \What They Don`t Talk About When They Talk About Love\" alias \"Don`t Talk Love\". Dalam film garapan sutradara Mouly Surya tersebut Ayu berperan sebagai Fitri, seorang gadis tuna netra. Menjadi gadis tuna netra merupakan pengalaman pertama Ayushita dalam berakting. Ayu pun mempelajari pola hidup kaum difabel dengan mendatangi langsung Sekolah Luar Biasa selama proses reading dan riset. \"Ini pertama kali aku peranin tuna netra, observasi 2 bulan itu datang langsung ke sekolah luar biasa. Ada readingnya, pelatihan sekitar 3 bulan syuting 2 minggu. Hasilnya, ekspektasi saya enggak sebesar ini, tapi luar biasa jadinya,\" kata Ayu saat ditemui di Kemang Village, Jakarta, Rabu (24/4). Salah satu hal paling sulit menurutnya adalah mengatasi rasa tegang yang melanda selama proses syuting. Apalagi beradegan bersama aktor Nicolas Saputra dan film ini merupakan film Indonesia pertama yang ikut berkompetisi di Sundance Film Festival di Amerika tahun 2012 lalu. \"Walau enggak menang di Sundance Film Festival tapi saya senang, karena ada berapa ratus film yang bisa masuk ke festival ini. Kesulitan yang paling utama mengalahkan ketegangan saya. Tapi, saya beruntung bermain dengan sutradara seperti Mouly, saya sangat terbantu disini,\" katanya."