Metrotvnews.com, Dortmund: Laga semifinal Liga Champions antara Borussia Dortmund dan Real Madrid berlangsung menarik. Di babak I, kedua kesebelasan bermain imbang 1-1. Arsitek Borussia Dortmund, Jurgen Klopp, menampilkan kekuatan terbaiknya untuk laga ini, termasuk trio Jakub Blaszczykowski, Mario Gotze, dan Marco Reus di belakang ujung tombak Robert Lewandowski. Sementara Jose Mourinho di kubu Real Madrid menepikan Angel di Maria ke bangku cadangan dan memainkan Luka Modric dalam starting line-up. Pertarungan dua tim pengusung gaya serangan balik ini berlangsung dengan ritme cepat sejak sepak mula. Tuan rumah segera menebar bahaya lewat tembakan Reus setelah melewati sergapan beberapa pemain bertahan Madrid. Upaya sang bintang muda bisa ditepis kiper Diego Lopez, dan Los Merengues cukup beruntung posisi Lewandowksi kurang bagus untuk menjangkau bola rebound. Meski begitu, hanya sesaat kemudian Lewandowski sanggup menggetarkan jala El Real sekaligus membawa Die Borussen memimpin cepat di menit kedelapan. Striker Polandia itu mengungguli Pepe untuk menyambut umpan silang Gotze dengan tembakan voli. Sempat kesulitan mengkreasikan peluang bersih, Madrid mengancam melalui eksekusi tendangan bebas Cristiano Ronaldo yang masih mampu dihadang Roman Weidenfeller di bawah mistar Dortmund. Si Putih pelan-pelan mendominasi penguasaan bola, tapi tetap kerap kelabakan saat para pemain Si Kuning-Hitam melakukan transisi kilat dari bertahan ke menyerang. Menit ke-32, Blaszczykowski berlari menusuk ke kotak penalti, tapi percobaan umpannya kepada Lewandowski bisa diblok. Lima menit jelang turun minum, kubu tuan rumah meminta penalti setelah Reus tampak dijatuhkan Raphael Varane di area terlarang, tapi itu bukan pelanggaran di mata wasit Bjorn Kuipers asal Belanda. Memanfaatkan lemahnya konsentrasi punggawa Die Borussen menyusul insiden tersebut, Madrid langsung melancarkan serangan cepat yang berujung gol penyama kedudukan. Gonzalo Higuain melenggang bebas di wilayah Dortmund usai mencuri bola dari Mats Hummels sebelum mengirim umpan yang disontek Ronaldo. Kedudukan imbang 1-1 menandai berakhirnya paruh pertama. Ikuti jalannya pertandingan leg pertama semi-final Liga Champions antara Borussia Dortmund dan Real Madrid secara LIVE di GOAL.com Indonesia. Susunan Pemain: Dortmund (4-2-3-1): Roman Weidenfeller: Lukasz Piszcek, Mats Hummels, Neven Subotic, Marcel Schmelzer; Ilkay Gundogan, Sven Bender, Jakub Blaszczykowski, Mario Götze, Marco Reus; Robert Lewandowski Cadangan: Mitchell Langerak; Felipe Santana, Sebastian Kehl, Moritz Leitner, Nuri Sahin, Kevin Grosskreutz, Julian Schieber Madrid (4-2-3-1): Diego López, Sergio Ramos, Pepe, Raphael Varane, Fabio Coentrao; Xabi Alonso, Sami Khedira; Mesut Ozil, Luka Modric, Cristiano Ronaldo; Gonzalo Higuaín Cadangan: Iker Casillas; Raul Albiol, Nacho, Kaka, Jose Callejon, Angel di Maria, Karim Benzema (goal.com) 