Metrotvnews.com Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Demokrat (PD) Teuku Reifky Harsya MT menilai, sorotan media mengenai daftar calon sementara (DSC) Demokrat wajar. Namun, penjaringan bakal calon legislatif PD sudah melalui proses resmi dan rasional. \Selain itu, penetapan bacaleg PD dilakukan dengan menghargai hak WNI yang dijamin konstitusi, yaitu hak memilih dan hak dipilih,\" kata Reifky di Jakarta, Senin (6/5). Menurut Reifky, Bacaleg Demokrat telah melalui seleksi yang ketat dalam proses pembobotan yang dilakukan Satgas Penjaringan Partai Demokrat. Demikian pula, dari sisi status hukum setiap Bacaleg terdapat persyaratan. Mereka tidak tersangkut tindak pidana korupsi, narkoba, asusila dan tindak pidana berat lainnya. Riefky mengemukakan, dalam proses penjaringan Bacaleg di Partai Demokrat, dari 1800-an orang yang mengambil formulir Caleg PD, sekitar 1.400-an orang mengikuti proses seleksi selanjutnya. Dari jumlah itu, 1.109 berhasil lolos tahap verifikasi. \"Pada tahap pembobotan oleh tim satuan tugas (Satgas) Penjaringan, terpilih 560 orang Bacaleg yang akan ditempatkan di 77 Dapil,\" kata Wakil Ketua Fraksi PD di DPR tersebut. Selanjutnya, ujar Riefky, ke- 560 Bacaleg itu diserahkan ke Majelis Tingi untuk dikoordinasikan dengan 33 Ketua DPD, guna menerima masukan. Terpilihlah 560 Bacaleg yang terdaftar dalam DCS. Riefky menjelaskan, rata-rata umur Bacaleg PD tergolong muda dan sarjana. Partai Demokrat, menurut Riefky, juga secara serius mengusahakan keseimbangan gender. “Lebih dari 36 persen Baceleg kami adalah kaum wanita,” kata Riefky. Walaupun dengan sistem suara terbanyak nomor urut tidak berpengaruh. Tetapi dari hasil nilai pembobotan hampir separuh Bacaleg wanita berada di urutan nomor awal. “Sekitar 40 prosen Bacaleg perempuan di Partai Demokrat berada pada nomor urut atas, yakni di urutan satu, dua atau tiga,”tandasnya. Sebelumnya, loyalis mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum menuding, Partai Demokrat sebagai parpol nepotisme. Banyak kroni Cikeas mendapat nomor peci."