Metrotvnews.com, Jakarta: Tidak lengkapnya data bakal calon legislatif (bacaleg) Partai Keadilan Sejahtera (PKS) terganjal syarat surat kesehatan rohani. Selain itu, ijazah 560 bacaleg yang belum dilegalisasi. \Di kami ada diskusi tentang surat kesehatan rohani. Kemungkinan belum terpenuhi. Kemarin masih diperdebatkan di KPU, masuk persyaratan atau tidak,\" kata Sekjen DPP PKS M Taufik Ridho, Selasa (7/5). Menurut Taufik, PKS baru melaksanakan tes kesehatan jasmani. Psikotest membutuhkan waktu yang lama. Di KPU sendiri itu juga masih dibicarakan. \"Kami sudah konsultasi ada persyaratan pokok dan formulir yang harus diisi. Itu sudah firm semua. Tinggal ijazah harus dilegalisasi,\" jelasnya. Kekurangan PKS itu demi mengejar acara Milad PKS pada April 2013. PKS hanya ingin menyerahkan daftar caleg sementara duluan agar dapat fokus pada acara tersebut. \"Bukan logikanya karena ada acara milad. Acara kami banyak, artinya harus membagi dan fokus,\" tegasnya. Bagaimana bacaleg yang menolak dicalonkan? Taufik menjelaskan itu akibat bacaleg PKS ditunjuk, bukan mendaftarkan diri. \"Ada yang keberatan. Ini juga bagian dinamika pencalegan,\" pungkasnya."