Metrotvnews.com: Perencana keuangan Lugwina Hanato menyarankan orangtua untuk mengenalkan uang pada anak-anak sejak mereka berusia dua tahun atau balita. Secara tak langsung, pengenalan uang dapat membentuk karakter anak untuk mengendalikan diri mereka. Sebelum mengenalkan uang, ada baiknya orangtua mengoreksi sikap menggunakan uang. Sebab, sikap orangtua justru memberikan contoh pada anak-anak. Jangan sampai, anak-anak secara tak langsung diajarkan untuk bergantung pada uang. Uang merupakan alat pembayaran yang sah. Lantaran itu, saat mengisi acara 811 Show Metro TV di Jakarta, Kamis (25/4), Lugwina menyarankan tiga konsep penggunaan uang berikut pada anak-anak: 1. Berbelanja Sejak kecil, anak-anak diajarkan menabung. Namun tak semua orangtua mengajarkan cara berbelanja sesuai dengan nilai uang itu pada anak-anak mereka. 2. Menabung Katakan pada anak, menabung bukan berarti menyimpan uang. Tapi, mereka dapat menggunakan uang tabungan itu nanti. 3. Beramal Ajarkan anak-anak membantu orang lain dengan menyisihkan sedikit uang. Teknik pengajarannya berbeda untuk anak usia dua tahun, enam tahun, dan 16 tahun. Anak usia dua tahun atau balita tentunya tak tahu tentang uang. Tapi setidaknya, Anda dapat mengajarkan padanya bahwa uang tak `nongol` begitu saja. Anda harus bekerja untuk mendapatkannya. Orangtua juga tak bisa sembarangan memberikan sesuatu yang anak sukai dengan instan. Misalnya, membeli mainan di mal dan ia ingin mendapatkannya saat itu juga. \Jangan sampai anak menjerit-jerit untuk mendapatkannya,\" saran wanita berkerudung itu. Lugwina menekankan jangan sampai hal itu menjadi kebiasaan. Ia mencontohkan orangtua mengabulkan permintaan anak itu di hari-hari spesial, seperti naik kelas, pergi berlibur, ulang tahun, dan lebaran. \"Bukan tak boleh bawa hadiah. Yang berbahaya bergantung pada uang dan menjadi kebiasaan. Harus jajan tiap hari, harus dibelikan sesuatu setiap mamanya pulang kantor,\" ujarnya. Sementara untuk anak usia enam tahun, orangtua sudah dapat memberinya uang jajan untuk seminggu. Biarkan ia mengelolanya sendiri untuk berbelanja, menabung, dan beramal. \"Di awal, mereka bisa saja salah, boros, dan sembarangan. Tapi lama kelamaan dia bisa mengelolanya,\" katanya. Sedangkan anak di usia 16 tahun yang sudah duduk di SMA, anak-anak diberikan uang saku untuk satu bulan. Tindakan itu sebagai persiapan mengelola uang kiriman bila nantinya ia kuliah di luar kota. Yang tak kalah penting, lanjut Lugwina, ajarkan anak menghasilkan uang. Misal ia magang kerja di kantor ibunya atau melakukan pekerjaan khusus di rumah. Sehingga ia terbiasa menghargai uang."