Metrotvnews.com, New York: Para pekerja memasang bagian terakhir dari antena perak di atas One World Trade Center (WTC) pada Jumat (10/5). Hal itu berarti pembangunan bagunan di New York City telah selesai dengan ketinggian 541 meter. Bangunan itu didirikan di sisi barat laut lokasi dimana menara kembar WTC hancur dalam serangan teroris pada 11 September 2001. Antena setinggi 124 meter itu akan berfungsi sebagai antena siaran. Lampu LED akan memancar dari antena itu. Bangunan One WTC sudah menjadi bangunan tertinggi di New York. Dengan antena tersebut, bangunan itu menjadi yang tertinggi di belahan bumi barat dan ketiga di dunia. 