JAKARTA - Fraksi Partai Demokrat DPR baru saja menggelar rapat rutin fraksi membahas hasil absensi seluruh anggota fraksi yang beberapa hari lalu. Hasil absensi tersebut dipublikasikan oleh Badan Kehormatan (BK) . \Kita minta sekretariat Fraksi dan Komisi memastikan anggota untuk banyak hadir, memprioritaskan paripurna. Ini kan tahun politik, tapi kita harus aktif,\" kata Ketua Fraksi Partai Demokrat Nurhayati Ali Assegaf di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis (23/5/2013). Dalam rapat tersebut, beberapa kader partai pemenang Pemilu 2009 lalu itu sempat melayangkan protes lantaran absensi yang dipublikasikan tidak lengkap karena tidak disertai keterangan absen. \"Harus diklarifikasi datanya ke BK,\" sambung Nurhayati. Diakui Nurhayati, fraksinya memiliki sistem tersendiri untuk menegakan disiplin para anggota. Salah satunya dengan penyediaan absensi khusus di internal fraksi tersebut. Hal itulah yang menyebabkan sampai saat ini belum ada anggota Fraksi Partai Demokrat yang dikenai sanksi. \"Belum ada yang dikenai sanksi, tapi kalau sudah parah ya pasti diberikan sanksi. Karena absen juga kita jadikan reward pencalegan,\" tutup Nurhayati. "