Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua Umum Partai Golkar Agung Laksono menegaskan bahwa Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie akan bertemu dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk membahas pemberian kompensasi kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) kepada rakyat miskin. Agung juga menegaskan, bahwa penolakan pemberian BLT untuk rakyat miskin yang dilontarkan beberapa anggota fraksi partai golkar di DPR bukanlah sikap resmi partai. “Ya kita lihat besok lah, besok kan Pak Ketua Umum Golkar (Ical) akan bertemu Bapak Presiden,” kata Agung  yang juga menjabat sebagai Menko Kesra di Istana Negara, Jakarta, Selasa (7/5). Salah satu politikus Partai Golkar Satya W Yudha menyatakan tegas menolak rencana pemerintah mengucurkan bantuan langsung tunai (BLT) lagi sebagai kompensasi atas keputusan menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi. Alasannya, karena BLT rawan diselewengkan di lapangan. Bahkan, Satya menuding BLT sebagai upaya menyogok rakyat. Sementara, ketika ditemui di Kantor Presiden, Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa Muhaimin Iskandar menyatakan bahwa partainya belum memutuskan apakah mendukung BLT atau tidak. \Sampai hari ini masih dibahas. Yang paling penting tepat sasaran. Kita bergantung pada cara penyajian dan sistem pertanggungjawabannya,\" kata Muhaimin. "