Metrotvnews.com, Manama: Pemerintah Bahrain mengaku berencana meningkatkan keamanan menjelang laga Formula 1 di negara itu setelah terjadi serangkaian ledakan termasuk ledakan gas yang menyebabkan sebuah mobil terbakar di distrik finansial negara tersebut. Ledakan itu hanya menyebabkan kerusakan ringan dan tidak ada korban luka namun memberikan pesan bahwa kelompok antipemerintah bisa saja meningkatkan aksi mereka menjelang laga Formula 1 pada Minggu (21/4). Bahrain telah mengalami kerusuhan selama dua tahun terakhir antara pemerintahan yang dipimpin kelompok Sunni dan warga yang mayoritas dari kelompok Syiah. Kementerian Dalam Negeri Bahrain mengatakan empat ledakan terjadi pada Minggu (14/4). 