Metrotvnews.com, Jakarta: Baja asal China diperkirakan masih membanjiri pasar Indonesia pada tahun 2013. Direktur Eksekutif Asosiasi Industri Besi dan Baja Indonesia (Indonesia Iron and Steel Industry Association/IISIA) Edward Pinem mengatakan, masih belum membaiknya ekonomi di negara-negara Eropa membuat China mengalihkan ke negara lain, setelah tertekannya pasar besi dan baja di negara tersebut. \Banjirnya produk baja asal China ini disebabkan masih belum pulihnya kondisi ekonomi di Eropa yang menjadi salah satu pasar utama negara ini,\" ujar Edward dalam siaran pers di Jakarta, Kamis (18/4). Edward menjelaskan, China merupakan produsen besi dan baja terbesar dunia dengan kapasitas produksi 700 juta ton per tahun atau 64% dari kapasitas produksi baja dunia sebesar 1,15 miliar ton per tahun. Masih belum membaiknya ekonomi di negara-negara Eropa membuat pasar besi dan baja di kawasan tersebut tertekan. Untuk menghindarkan kerugian lebih besar, China mau tidak mau harus mengalihkan hasil produksinya ke negara lain. \"China sebagai produsen besar tentunya lebih memilih untuk mempertahankan produksinya agar tetap dapat meraih marjin, daripada harus menurunkan produksi yang berimbas kepada kerugian,\" ujar Edward. "