TEMPO.CO, Johor Bahru - Selama ini kita mengenal Lego sebagai mainan susun bangun. Di banyak pusat perbelanjaan di dunia, rangkaian Lego kadang dipertontonkan dengan ukuran raksasa. Seperti rumah, pesawat, perahu, binatang, hingga gedung bertingkat. Dan kini, Merlin Entertainments Group berencana membangun Hotel Lego di Legoland, Malaysia. Bagaimana bentuk Hotel Lego itu? Apakah benar-benar akan terbangun dari kepingan Lego atau hanya bernuansa Lego? Kepala Pemasaran Legoland Malaysia, Constanze Frank, belum membocorkan keseluruhan rencana itu. Ia hanya mengatakan, penginapan bakal kaya akan perabotan dari Lego. Interiornya pun bernuansa Lego. \Masih tentatif, tapi akan bisa lihat Lego di mana-mana di hotel itu,\" kata Frank pada saat ditemui di Legoland Malaysia, Johor Bharu, Jumat, 17 Mei 2013. Rencananya, Hotel Lego akan resmi dibuka pada Desember 2013. Dan kata Frank, secara umum bakal ada tiga jenis kamar dengan pelbagai macam karakter unik: Andventure, Pirates, dan Kingdom. \"Kalau si anak ingin jadi putri, dia bisa pilih Kingdom Room; kalau suka dengan tokoh Jack Sparow, bisa pilih Pirates Room.\" Keberadaan hotel ini, Frank melanjutkan, sebagai fasilitas bagi pengunjung yang ingin menginap atau beristirahat sejenak ketika lelah bermain di Legoland. Soal fasilitas dan harga penginapan, Frank belum mengetahuinya. Merlin adalah perusahaan yang membangun berbagai fasilitas hiburan, termasuk Legoland. Perusahaan Inggris ini telah membangun Legoland di enam tempat: Billund, Denmark; Windsor, Inggris; Gunzburg, Jerman; California dan Florida, Amerika Serikat; serta Johor Bahru, Malaysia. Sebelum Malaysia, Merlin sudah membangun hotel di empat Legoland. Penginapan Lego yang terakhir dibangun ada di Windsor, Inggris, serta dibuka pada Maret 2012. Selain hotel, Merlin juga membangun Sea Life di Billund dan California, serta Water Park di California dan Florida. \"Akan dibangun water park juga di Legoland, Malaysia.\" Bila tertarik berkunjung ke Legoland, Anda harus menempuh perjalanan sekitar sekitar 45 menit dari Bandara International Changi, Singapura, atau 30 menit dari Bandara Internasional Senai, Malaysia. Untuk masuk Legoland Malaysia, Merlin menerapkan dua macam karcis, yakni tiket harian dan tiket annual, berlaku selama setahun. Harga tiket harian sebesar RM 140 atau sekitar Rp 448 ribu untuk orang dewasa,  dan RM 110 atau Rp 352 ribu untuk anak-anak usia 3-11 tahun. Sedangkan biaya tiket annual: RM 325 atau Rp 1,04 juta untuk dewasa dan RM 255 atau Rp 816 ribu bagi anak-anak."