Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN) DPR Sumaryati Arjoso menilai lembaga yang dipimpinnya memiliki kewenangan yang terbatas. Ia mengakui selama ini BAKN hanya sebatas menelaah hasil pemeriksaan Badan Pemeriksa Keuangan tanpa bisa mengawasi langsung keuangan negara. \Kalau dibilang pengawasan kami kurang memang karena kewenangan kami yang terbatas,\" kata Sumaryati ketika dihubungi Media Indonesia, Minggu (5/5). Sumaryati menerangkan, lembaganya sebenarnya berkeinginan untuk menelisik dan mengawasi dugaan kecurangan dalam anggaran dan keuangan negara. Namun, langkah tersebut ternyata tidak disetujui oleh DPR sendiri. \"Kami sebenarnya ingin awasi, tapi justru dikritik dibilang BAKN berlebihan. Kami ingin bergigi tapi nyatanya tidak diberi gigi,\" sahut Sumaryati. Lebih jauh, Sumaryati pun berkeinginan agar kewenangan BAKN diperluas dan ditambah. Ia pun berniat mengajukan amandemen UU MD3 agar BAKN bergigi. \"Kami akan revisi UU MD3, tapi itu saja banyak yang tidak setuju. Kewenangan kami sangat terbatas,\" tambah Sumaryati. Diberitakan, berbagai LSM menilai peran Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN) masih belum optimal. Pengawasan yang dilakukan oleh BAKN DPR masih bersifat reaksioner dan insidental, belum terlembagakan, misalnya dalam fungsi pengawasan anggaran. Padahal di DPR sudah ada alat kelengkapan yaitu BAKN, namun hal ini belum dioptimalkan dalam pengawasan,fungsi dan kewenangannya masih lemah hanya dalam posisi telaah hasil audit BPK. "