Metrotvnews.com, Bogor: Bakrie Telecom (BTEL) membukukan laba usaha Rp50 miliar pada kuartal I 2013. Ini jauh lebih baik dibanding periode yang sama 2012 perusahaan mengalami rugi hingga Rp170 miliar. \Ini merupakan titik balik setelah selama dua tahun Bakrie Telecom mengalami rugi usaha,\" kata Chief Executive Officer Bakrie Telecom Jastiro Abi di Jakarta, Selasa (30/4).   Perusahaan, tambahnya, juga membukukan kenaikan 11 persen pendapatan usaha bersih dari Rp527 miliar pada kuartal I 2012 menjadi sebesar Rp582 miliar pada kuartal I 2013. Beban usaha perseroan menunjukkan penurunan sebanyak 24 persen dari Rp697 miliar pada kuartal I 2012 menjadi Rp532 miliar. Hal ini menyebabkan peningkatan pada EBITDA dari Rp191 miliar menjadi Rp277 miliar atau naik 45 persen.  Total utang Bakrie Telecom berkurang sebesar Rp643 miliar dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya. Dengan demikian kerugian bersih Bakrie Telecom turun 73 persen menjadi Rp97 miliar pada kuartal I 2013. Kinerja Bakrie Telecom yang membaik sejalan dengan usaha revitalisasi perusahaan dalam hal penyehatan dan penguatan keuangan perusahaan. "