TEMPO.CO, Jakarta - Bakrie Telecom Tbk (BTE) mencatatkan rugi bersih pada kuartal pertama 2013 sebesar Rp 97,47 miliar. Angka itu turun dibandingkan periode sama tahun lalu yang sebesar Rp 355,62 miliar. Berdasarkan laporan keuangan kuartal pertama perseroan yang belum diaudit, penurunan rugi BTEL didapat dari ditekannya beban usaha menjadi Rp 532,117 miliar dari Rp 696,96 miliar pada tahun sebelumnya. Beban bersih lain-lain juga turun dari Rp 266,365 miliar menjadi Rp 170,91 miliar. Walau masih merugi, perusahaan yang dipegang oleh Anindya Bakrie ini mencatat kenaikan pendapatan tipis selama Januari-Maret 2013 sebesar Rp 582,49 miliar dari Rp 525,59 miliar pada tahun sebelumnya. Sumbangan terbesar datang dari pendapatan jasa telekomunikasi sebesar Rp 615,98 miliar. Sedangkan sumbangan kedua didapat dari sektor pendapatan jasa interkoneksi Rp 67,96 miliar, sebelum dipotong beban dan potongan harga.