TEMPO.CO, London - Winger Tottenham Hotspur Gareth Bale kembali meraih penghargaan individu. Kali ini, pemain lincah internasional Wales itu dianugerahi gelar pemain terbaik Liga Inggris musim 2012/2013 oleh Asosiasi Wartawan Olahraga (FWA). “Ini adalah suatu kehormatan yang luar biasa bisa menerima gelar pemain terbaik dari FWA,” ucap Bale, Kamis, 2 Mei 2013. Penghargaan ini, lanjut Bale, pernah diberikan pada beberapa pemain hebat. “Saya menganggap ini suatu kehormatan bahwa FWA memilih saya untuk sejajar dengan mereka.” Bale meraih penghargaan ini setelah meraup suara sebesar 53 persen. Mantan pemain Southampton ini unggul 10 persen dari penyerang Manchester United , Robin van Persie. Adapun Juan Mata, gelandang Chelsea , dan Luis Suarez, pemain depan Liverpool , sama-sama meraih 2 persen suara. Bale merasa sangat beruntung bisa meraih penghargaan ini. Soalnya, ia berhasil mengalahkan nama-nama besar seperti Van Persie, Mata, dan Suarez. “Memenangi penghargaan ini sangat berarti banyak ketika Anda mempertimbangkan beberapa pemain yang tampil luar biasa untuk klub mereka di musim ini.” Keberhasilan Bale menyabet gelar pemain terbaik versi FWA tak terlepas dari performa apiknya di sepanjang musim ini.  Bale menjadi pencetak gol terbanyak di Tottenham dengan torehan 19 gol. Ia juga membawa The Lilywhites bersaing dalam perebutan gelar Liga Champions di musim depan. Bale menuturkan keberhasilannya ini tak dapat dilepaskan dari bantuan rekan setim dan pelatihnya. “Saya sudah sangat beruntung bermain di tim yang fantastis ini,” tuturnya. “Saya berhutang banyak kepada rekan-rekan dan pastinya manajer yang telah memberikan kepercayaannya kepada saya.” Sebelumnya, Bale menerima dua penghargaan dari Asosiasi Pemain Bola Profesional (PFA) . Pertama, ia menyabet gelar pemain terbaik Liga Inggris. Kedua, pemain yang digadang-gadang sebagai penerus Ryan Giggs, gelandang MU, itu membawa pulang gelar pemain muda terbaik Liga Inggris.