Metrotvnews.com, London: Meski peluang untuk masuk ke dalam timnas Inggris sangat terbuka lebar, Gareth Bale menegaskan tidak akan pernah tertarik untuk berkostum The Three Lions. Winger Tottenham Hortspurs tersebut menyatakan akan selalu setia bagi negaranya, yaitu Wales. Sebagai salah satu pemain muda yang tengah di masa keemasannya, Bale memang sedang ramai diperbincangkan di sepak bola Inggris untuk masuk ke timnas negara tersebut terutama untuk Piala Dunia 2014 di Brasil. Pasalnya, dari sisi keturunan Bale sudah memenuhi syarat untuk menjadi warga negara Inggris. Nenek dari pihak ibunya merupakan asli orang Inggris, sehingga jika ia memutuskan untuk bergabung bersama Wayne Rooney cs di skuat Roy Hodgson, pemain dengan kemampuan menggiring bola yang luar biasa tersebut sangat mudah sekali. Namun semua itu nampaknya tidak membuat Bale tertarik. Pemain 23 tahun tersebut mengatakan dirinya akan akan selalu setia untuk negaranya. \Nenek saya dari pihak ibu adalah orang Inggris tapi saya orang Wales, sesederhana itu. Bermain untuk Inggris tidak masuk dalam pikiran saya. Saya tidak tertarik dalam melakukan itu, tidak pernah menarik,\" ujar Bale di The Sun, Minggu (5/5). \"Ibu dan ayah saya adalah orang Wales adik saya juga Wales, saya dibesarkan di Cardiff dan paman saya bermain untuk mereka. Panutan saya adalah Ryan Giggs dan John Hartson, dua pemain hebat dalam di sepak bola Wales,\" tambahnya. Pemain yang kini tengah menjadi incaran klub-klub papan atas Eropa seperti Manchester United dan Real Madrid tersebut bahkan menegaskan dirinya akan dibenci warga Wales jika bermain untuk Inggris. \"Mereka (warga Wales) tidak akan pernah membiarkan saya kembali ke negara ini jika aku bermain untuk Inggris,\" tegasnya.(PJ) Share: "