London (ANTARA News) - Pesepakbola kontroversial Luis Suarez dan pemain Tottenham Hotspur Gareth Bale memimpin daftar nominasi untuk penghargaan Pemain Terbaik versi Asosiasi Pesepak bola Profesional (PFA), yang diumumkan pada Jumat. Bale (23), merupakan pemain favorit untuk meraih penghargaan ini untuk kedua kalinya dalam tiga musim, namun Suarez menikmati musim yang cukup baik bersama Liverpool, di mana total ia mencetak 29 gol, sedangkan Robin van Persie akan berharap dapat memenangi penghargaan ini untuk kedua kalinya secara berturut-turut. Penyerang Belanda itu telah mencetak 25 gol sejak didatangkan Manchester United dari Arsenal pada musim panas silam. Tidak ada perwakilan dari juara tahun lalu Manchester City, sedangkan pemain United Michael Carrick, dan dua pemain Chelsea, Juan Mata dan Eden Hazard, melengkapi daftar kandidat. Kompatriot Mata, Michu, yang membela Swansea City, tidak masuk daftar meski ia terbukti menjadi salah satu kekuatan utama sejak pindah ke Stadion Liberty tahun lalu. Ketua eksekutif PFA Gordon Taylor membela kehadiran Suarez di daftar kandidat itu, di mana reputasi penyerang Uruguay itu ternoda oleh skorsing delapan pertandingan yang ia terima karena melakukan pelecehan rasial terhadap Patrice Evra pada musim lalu. Ia juga masuk lingkaran kontroversi akibat sengaja handball saat tampil melawan Ghana pada semifinal Piala Dunia 2010, dan secara berkala kerap dituding melakukan \diving\". Namun Taylor, yang menerima bahwa Suarez akan selalu menjadi sosok kontroversial, merasa penampilannya untuk Liverpool musim ini, membuat dirinya layak masuk daftar pemain terbaik. \"Terkadang kontroversi menghinggapi sejumlah pemain,\" kata Taylor. \"Terkadang itu merupakan sifat dasar mereka. Terkadang itu sangat sengit yang dapat menyebabkan masalah, serta dapat memastikan kemenangan mereka.\" \"Luis Suarez membantu merestorasi Liverpool. Ini merupakan kredit untuk dia, di mana ia terlihat nyaman berada di sini dan tidak seorang pun dapat membantah bahwa ia merupakan salah satu pemain terbaik di dunia.\" \"Ini adalah penghargaan sepak bola dan kemampuan sepak bola Suarez bersinar terang,\" tambahnya. \"Akan menjadi naif untuk berpikir kontroversi tidak akan terus menghinggapi dirinya. Namun saya pikir (kemampuan) sepak bola dia, telah menjaga tempatnya.\" Bale dan Hazard keduanya juga menjadi nominasi untuk penghargaan Pemain Muda, kategori di mana mereka menghadapi kompetisi dari Christian Benteke, Romelu Lukaku, Danny Welbeck, dan Jack Wilshere. Welbeck, Wilshere, dan Carrick menjadi pemain-pemain Inggris yang dinominasikan untuk dua kategori, menggaris bawahi betapa Liga Utama Inggris sekarang telah menjadi kompetisi multi nasional. Pemenang kedua penghargaan itu akan diumumkan pada 28 April, demikian AFP melaporkan."