Metrotvnews.com, London: Pamor dan nilai gelandang Tottenham Hotspur Gareth Bale boleh kian menjulang sejak dinobatkan sebagai Pemain Terbaik dan Pemain Muda Terbaik Liga Inggris versi Asosiasi Pesepak Bola Profesional (PFA) dalam satu musim kompetisi. Apalagi sebelumnya, pemain asal Wales itu sudah menjadi incaran sejumlah klub raksasa Eropa seperti Real Madrid ataupun Barcelona. Namun Bale mengaku enggan memikirkan semua isu tersebut. Bagi pemain berusia 23 tahun tersebut, fokus utamanya kini adalah mengantarkan the Lilywhites finis setinggi-tingginya di Liga Primer Inggris agar bisa tampil di Liga Champions, musim depan. \Saya tidak mau memikirkan semua spekulasi itu. Saya memang meredamnya. Namun saya hanya ingin berkonsentrasi dengan sepakbola dan bermain sebaik mungkin untuk tim saya,\" tegas Bale. Pemain bernama lengkap Gareth Frank Bale itu terpilih sebagai Pemain Terbaik Liga Inggris, kemarin. Ia mengungguli nama-nama besar seperti Luis Suarez (Liverpool), Juan Mata dan Eden Hazard (Chelsea), Robin van Persie dan Michael Carrick (Manchester United). Sementara untuk kategori Pemain Muda Terbaik, Bale mengalahkan Christian Benteke (Aston Villa), Eden Hazard (Chelsea), Romelu Lukaku (WBA), Danny Welbeck (Manchester United) dan Jack Wilshere (Arsenal). Ini kali kedua Bale menyabet penghargaan itu setelah sebelumnya pada 2011. Ia pun menjadi pemain ketiga yang berhasil menyabet dua gelar itu sekaligus. Penghargaan serupa pernah diraih Andy Gray musim 1976/1977 dan Cristiano Ronaldo musim 2006/2007. Selain itu, Bale juga bersanding dengan para legenda seperti Mark Hughes, Thierry Henry, Alan Shearer dan Cristiano Ronaldo yang pernah meraih gelar Pemain Terbaik lebih dari satu kali. \"Ini sebuah kehormatan besar. Dipilih oleh rekan-rekan Anda adalah hal yang luar biasa. Senang bisa meraih gelar tersebut dan saya bahagia,\" katanya dikuti Sky Sports \"Jika Anda melihat daftar nominatornya, ada banyak nama besar di dalamnya. Tentu saja saya tak bisa meraih semua ini tanpa bantuan rekan-rekan setim. Mereka bersama pelatih telah melakukan sesuatu yang luar biasa tahun ini,\" imbuhnya. Kontras dengan sang pemain yang seperti tidak peduli dengan isu tersebut pihaknya klub justru ketar-ketir. Sebab mereka harus merogoh kocek yang tidak sedikit untuk membuat Bale bertahan, apalagi jika mereka gagal mendapat tiket Liga Champions. Saat ini harga seorang diperkirakan 40 juta pound. Sementara itu, dari lanjutan kompetisi Liga Primer, Arsenal harus puas bermain imbang 1-1 dengan Manchester United, di Stadion Emirates, kemarin dini hari. Ironisnya, gol MU tersebut dicetak mantan ikon the Gunners sendiri yakni Robin van Persie. Pemain asal Belanda itu membobol mantan tim yang penah dibelanya selama 8 tahun pada menit 44 lewat tendangan penalti. Tuan rumah unggul lebih dulu lewat gol Theo Walcott pada menit ke-2. \"Awalnya saya tidak yakin dia (Van Persee) bisa mencetak gol karena dua bek tengah kami sudah mengawalnya dengan baik. Namun dia mencetak gol melalui penalti. Tentu saja menyesali kejadian, tapi yang saya lebih sesali lagi adalah sambutan kurang bersahabat suporter kami terhadap Robin,\" tukas arsitek Arsenal Arsene Wenger selepas pertandingan. "