Metrotvnews.com, Denpasar: Ujian nasional (UN) tingkat sekolah dasar (SD) di Bali yang dijadualkan mulai Senin (6/5) siap digelar karena naskah soal sudah sampai di setiap kabupaten/kota.  Selain itu tenaga pengawas dari kalangan guru juga sudah siap melaksanakan tugas dengan sistem silang. Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Kabupaten Badung Ketut Widia Astika mengatakan naskah soal UN sudah dihitung dalam bentuk sampul atau amplop setelah dibongkar dari dalam kardus yang dikirim dari Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Provinsi Bali. \Kami sudah hitung jumlah sampul soalnya dan sudah sesuai kebutuhan. Mudah-mudahan naskah soal yang ada di dalam sampul tidak ada yang kurang saat dilangsungkan UN,\" ujar Astika saat dihubungi, Minggu (5/5). Menurutnya, saat ini naskah soal yang dibungkus dalam sampul itu masih disimpan di kantor polsek setiap kecamatan dengan tetap dijaga polisi. Berdasarkan jadwal, naskah itu baru akan dikeluarkan secara betahap sesuai yang dibutuhkan dalam UN untuk didistribusikan ke sekolah-sekolah pada Senin (6/5).   \"Pengambilan soal disesuaikan dengan jadual mata pelajaran yang diujikan di sekolah pada hari pertama, begitu selanjutnya pada hari kedua dan hari terakhir. Jadi tidak sekaligus dalam satu hari semua naskah soal didistribusikan ke sekolah,\" katanya. Untuk pengawasan, lanjut Astika, setiap ruang kelas dijaga oleh dua guru yang berasal dari sekolah berbeda atau sistem silang. Selain dari guru, pengawas juga melibatkan tim dari Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga sebagai pemantau. Di Kabupaten Badung jumlah peserta UN SD secara keseluruhan mencapai 9.956 orang siswa sekolah negeri maupun swasta. "