Metrotvnews.com, Denpasar: Minat masyarakat Bali untuk menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) sungguh luar biasa. Sampai dengan 21 April 2013 atau sehari menjelang tanggal penutupan pendaftaran bagi anggota DPD, jumlah pendaftar ke KPUD sudah mencapai 20 orang. \Jumlah pelamar sampai dengan tanggal 21 April ini sebanyak 20 orang. Angka sementara ini merupakan yang terbanyak di seluruh Indonesia,\" kata Dewa Kadek Wiarsa Rakasandi, Ketua Pokja Penerimaan Caleg KPUD Bali, Minggu (21/4). Masa pendaftaran pencalonan anggota DPD berakhir Senin (22/4). Hingga Minggu (21/4), calon yang sudah mendaftar sebanyak 20 calon dari berbagai kalangan. Sayangnya, pendaftaran angota DPD itu sepi peminat calon perempuan. Bahkan belum ada satu pun calon perempuan yang mendaftar. \"Hingga hari ini, sudah ada 20 orang yang resmi mendaftar dan belum ada calon perempuan,\" katanya. Namun, Raka Sandi menegaskan, waktu pendaftaran masih dibuka hingga Senin, (22/4). Raka Sandi juga mengatakan sebelumnya ada beberapa tokoh perempuan yang berkonsultasi soal pencalonan ke DPD. Salah satunya Ketua Bappilu Partai Golkar Bali Dewa Ayu Putu Sri Wigunawati. \"Ada beberapa tokoh perempuan yang menyatakan mau mendaftar ke DPD dan kami masih tunggu hingga Senin ini,\" kata Raka Sandi. Soal minimnya minat perempuan mendaftar ke DPD, Ketua KPU Bali  Ketut Sukawati Lanang Putra Perbawa mengatakan, baik pilihan maju ke DPD, DPR RI, maupun DPRD kabupaten/kota masing-masing punya  kekurangan dan kelebihan. \"Sekarang tinggal calon perempuan mau ke mana sesuai dengan peluang yang ada, tugas dan fungsi, serta berat ringan berjuang di bawah,\" ujarnya. "