Metrotvnews.com, Milan: Striker AC Milan Mario Balotelli memberikan dukungannya kepada kapten Internazionale Milan Javier Zanetti yang mengalami cedera serius. Pemain asal Argentina tersebut mendapat cedera serius dan diperkirakan absen hingga delapan bulan mendatang. Balotelli, yang memberi komentar terkait masuknya dirinya menjadi salah satu 100 orang paling berpengaruh di dunia versi majalah Time pekan lalu, berharap Zanetti segera pulih dan bermain lagi. \Ini sebuah kehormatan besar [termasuk salah satu 100 orang paling berpengaruh], penghargaan ini akan membuat saya lebih bertanggung jawab dan saya akan mengembannya,\" ujar mantan pemain Inter tersebut. \"Saya ingin mendoakan Javier Zanetti agar pulih dengan cepat, karena dia adalah pria luar biasa dan sosok juara.\""