TEMPO.CO, Rio de Janeiro - Striker timnas Italia, Mario Balotelli, tertatih-tatih saat sesi latihan bersama skuad Azzuri jelang pertandingan Piala Konfederasi melawan Meksiko, Minggu, 16 Juni 2013 di Rio de Janeiro, Brasil. Staf kesehatan pemain timnas Italia memberi peringatan bahwa Balotelli harus mendapat perawatan yang serius. Pemain AC Milan ini diharapkan bisa tampil penuh selama Piala Konfederasi 2014 di Brasil yang diselenggarakan pada 15-30 Juni 2013. Balotelli juga sangat diharapkan bermain di laga pembuka melawan Meksiko, besok. Saat sesi latihan pada Jumat, 14 Juni 2013 sore waktu setempat, Balotelli tampak tertatih-tatih terkait dengan masalah pada otot paha sebelah kanannya. Dia langsung masuk ruang ganti dengan dibopong oleh beberapa staf medis timnas Italia. Menurut Prof. Enrico Castellacci, selaku dokter yang menangani seluruh kesehatan timnas Italia, Balotelli perlu mendapat perhatian medis yang cukup serius. Castellacci mengatakan, “Kami optimis pada pemulihan Balotelli, akan tetapi kami juga harus mengevaluasi kondisinya setiap hari,” seperti dikutip Football Italia , Jumat, 14 Juni 2013, waktu setempat.