Roma (ANTARA News) - Penyerang AC Milan Mario Balotelli akan absen saat laga menghadapi pemuncak klasemen Juventus walaupun ia telah mendapat pengurangan hukuman dari tiga pertandingan menjadi dua pertandingan. \Pengadilan federal telah menerima banding yang diajukan Milan dan mengurangi hukuman larangan bertanding Balotelli dari semula tiga pertandingan menjadi dua pertandingan, ditambah denda 20.000 euro untuk penggantian hukuman pertandingan ketiga,\" kata Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) dalam pernyataannya melalui website (www.figc.it), Jumat. Pemain internasional Italia itu diskors setelah untuk keempat kalinya dalam musim kali ini melakukan penghinaan kepada wasit Paolo Tagliavento dalam pertandingan dengan Fiorentina yang berakhir imbang 2--2 pada dua minggu yang lalu. Balotelli melangkah ke markas besar FIGC di Roma bersama tim pengacara Milan dan berharap diperkenankan untuk bertanding menghadapi pemuncak klasemen Juventus. Dia akan kembali bertanding saat pertandingan kandang melawan Catania pada minggu depan. Balotelli telah membukukan tujuh gol dari delapan kali penampilan sejak meninggalkan Manchester City pada Januari dan bergabung dengan Milan yang kini menempati peringkat ketiga di Serie A dengan 59 poin, 15 poin di bawah Juve, demikian Reuters."