Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Tim Pengawas Kasus Bank Century dari fraksi Partai Golkar, Bambang Soesatyo menilai bukan hal yang aneh kalau Sekretaris Kabinet (Seskab) Dipo Alam mengeluarkan perkataan kontroversi yang membuat bingung masyarakat. \Tidak satu dua kali dia telah membuat langkah pemerintah blunder. Menurut saya, Dipo sudah offside. Pernyataan Dipo itu menunjukan ketidakpahamannya terhadap konstitusi,\" ujar Bambang kepada Media Indonesia, Ahad (14/4). Bambang menjelaskan bahwa wewenang DPR memanggil siapa pun, termasuk pejabat negara, diatur dan ditetapkan oleh undang-undang. Jumat lalu, Sekretaris Kabinet (Seskab) Dipo Alam menyarankan Wakil Presiden (Wapres) Boediono untuk mengabaikan rencana Tim Pengawas (Timwas) Bank Century DPR yang bermaksud memanggilnya terkait dengan temuan surat kuasa pemberian Fasilitas Pendanaan Jangka Pendek (FPJP) kepada Bank Century. \"Mengabaikan panggilan DPR berarti melanggar UU. Kalau seorang pejabat negara menyarankan pejabat tinggi negara lainnya menolak panggilan DPR, itu sudah masuk kategori perilaku preman,\" ujar Bambang. Ia menambahkan bahwa rencana pemanggilan Boediono oleh Timwas pun bukannya tanpa alasan kuat. Ada surat kuasa kepada tiga pejabat BI yang ditandatangani Boediono terkait FPJP. Inilah relevansi rencana Timwas DPR memanggil Boediono. \"Apalagi keterlibatan mantan Gubernur BI itu beserta semua fakta hukum terkait penyimpangan dalam pemberian dana FPJP dan dana Bailout kepada Bank Century yang tidak memenuhi persyaratan itu sudah hadir di ruang publik,\" tandasnya. "