Metrotvnews.com, Sidoarjo: Calon Gubernur Jawa Timur Bambang Dwi Hartono mendatangi Pasar Induk Puspa Agro di Desa Jemundo Kecamatan Taman Kabupaten Sidoarjo. Dia mendatangi pasar itu untuk mendengarkan keluhan pedagang dan pembeli terkait sepinya transaksi perdagangan di pasar terbesar kedua di Asia Tenggara ini, Rabu (15/5). Ketika masuk ke dalam pasar, Bambang kaget dengan kondisi pasar yang ternyata sangat sepi jauh dari target yang diharapkan. Sebab pasar yang diresmikan 17 Juli 2010 lalu itu awalnya menargetkan transaksi perdagangan Rp15 triliun per tahunnya. Pasar Puspa Agro didirikan di atas lahan sekitar 50 hektare namun jumlah pedagang di sini yang terlihat hanya puluhan. Bambang mengaku prihatin dengan pasar yang semakin sepi dan mendengar keluhan pedagang yang merugi ini. “Tadi dengar sendiri ada pedagang merugi hingga Rp80 juta setelah berdagang di sini,” kata Bambang. Bambang mengaku dulu pernah mengusulkan lokasi pasar induk di daerah Dupak Surabaya karena dekat jalan tol. Namun karena pasar sudah dibangun di Jemundo Sidoarjo, tetap harus didukung bagaimana caranya agar transaksi perdagangan di pasar ini terus naik. “Terlalu riskan tentunya kalau berbicara pemindahan pasar dan tidak tidak memecahkan masalah karena pembangunan pasar ini telah memakan anggaran hampir Rp1 triliun,” kata Bambang. Menurut Bambang, hal yang perlu dibenahi adalah terkait akses keluar masuk ke Pasar Puspa Agro. Sebab, kondisi jalan yang macet sangat memengaruhi minat pedagang ataupun pembeli untuk bertransaksi di pasar itu. Bahkan, Bambang mengusulkan untuk dibangun akses yang menghubungkan pasar dengan Jalan Tol Waru. Atau akses masuk yang sudah ada selama ini diperlebar namun dengan catatan harus membebaskan tanah yang di atasnya banyak berdiri pabrik.