Metrotvnews.com, Sidoarjo: Bambang Dwi Hartono optimistis berpeluang menang dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Timur pada Agustus mendatang, meskipun harus berhadapan dengan pasangan incumbent Soekarwo-Saifullah Yusuf dan Khofifah Indar Parawansa-Herman Sumawiredja. Keyakinan Bambang itu atas dasar melihat kesolidan dan kekuatan mesin PDIP serta pendekatan yang dilakukan pada elemen masyarakat lain di luar partai. Saat ditemui di Sidoarjo, Rabu (15/5), Bambang mengakui persaingan Pilgub Jawa Timur Agustus 2013 mendatang berat karena lawan-lawan yang harus dihadapi sudah berkompetisi pada Pilgub 2008. Namun, mantan Wakil Wali Kota Surabaya itu tetap optimistis setelah melihat kekuatan dan struktur partai pendukungnya, PDIP. Selain organisasinya sudah terstruktur rapi dan mengakar hingga tingkat anak ranting, juga banyak kepala daerah atau di wilayah Provinsi Jawa Timur dipegang oleh kader PDIP. Dari 38 kabupaten dan kota di Jatim, ada 19 kader PDIP yang menjadi bupati atau wakil bupati dan wali kota atau wakil wali kota. “Selain kepala daerah, PDIP juga mendominasi pimpinan dewan di wilayah Jawa Timur, sebab pimpinan dewan meliputi ketua dan wakil ketua di Jawa Timur jumlahnya mencapai 34 orang,” kata Bambang, seusai mengunjungi Pasar Induk Puspa Agro di Desa Jemundo Kecamatan Taman Kabupaten Sidoarjo. Melihat kekuatan PDIP seperti itu Bambang optimistis berpeluang menang pada Pilgub Jawa Timur mendatang tetap terbuka. Apalagi di 18 wilayah di Jawa Timur PDIP menang, terbukti dengan terpilihnya 18 kader PDIP menjadi ketua dewan. Selain mengandalkan kekuatan mesin partai, Bambang juga terus melakukan pendekatan dengan berbagai elemen di luar partai. Selain itu, pihaknya akan terus mengawasi agar jalannya Pilgub Jawa Timur tidak diwarnai kecurangan seperti pada 2008 lalu.