Metrotvnews.com, Surabaya: Wakil Wali Kota Surabaya Bambang Dwi Hartono akan mengundurkan diri dari jabatannya secara resmi dengan mengirimkan surat melalui  DPRD Surabaya pada Senin (6/5). \Besok pagi, saya menyerahkan surat resmi ke DPRD Surabaya,\" kata Bambang saat pamitan ke kantor DPC Partai Demokrasi Indonesia Perjuanga (PDIP) Surabaya, Minggu (5/5). Menurutnya, ia mndur sebagai wakil wali kota karena mendapat tugas baru dari DPP PDIP menjadi calon Gubernur Jawa Timur (Jatim) berpasangan dengan calon wakil gubernur Said Abdullah pada Jumat (4/5). Oleh karena itu, ujarnya, selama pencalon ia tidak mau kinerjanya di Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya terganggu. Oleh karena itu Bambang memutuskan untuk mundur dari jabatannya dan konsentrasi ke Pemilihan Umum Kepala Derah (Pemilu Kada) Jatim. \"Kami berharap secepatnya ada pengganti wakil wali kota. Semoga ada yang lebih baik lagi,\" katanya. "