Metrotvnews.com, Surabaya: Calon gubernur Jawa Timur, Bambang Dwi Hartono, optimistis bisa memenangi pilgub Jatim, Agustus mendatang. Ia yakin kekuatan dan struktur partai pendukungnya, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, bisa mengantarkannya menjadi Jatim 1. Hitungan Bambang, PDI Perjuangan punya organisasi yang rapi dan mengakar hingga tingkat anak ranting. Modal itu terbilang ampuh. Buktinya, menurut ia, banyak kepala daerah atau wilayah di Jatim dipegang kader PDI Perjuangan. Bambang tak asal jiplak. Faktanya memang dari 38 kabupaten dan kota di Jatim, jago PDI Perjuangan sukses menduduki 19 posisi bupati atau wakil bupati dan wali kota atau wakil wali kota. Selain kepala daerah, tambah Bambang, kader PDI Perjuangan juga mendominasi pimpinan dewan di wilayah Jatim. Di samping mengandalkan kekuatan mesin partai, Bambang terus melakukan pendekatan dengan berbagai elemen di luar partai. Pihaknya akan terus mengawasi agar pilkada Jatim berjalan jujur. Tapi, Bambang juga menyadari bakal menghadapi lawan kuat: pasangan Soekarwo-Saifullah Yusuf dan Khofifah Indar Parawansa-Herman Sumawiredja.