Jakarta (ANTARA News) - Grup band yang besar di era 90an, Potret, kini kembali bermusik dengan tambahan dua anggota baru. Potret semula beranggotakan Melly Goeslaw (vokal), Anto Hoed (bass), dan Aksan Sjuman (drum). Kini, Potret memiliki gitaris Nikita Dompas dan pianis Merry Kasiman. \Konsepnya pakai lagu-lagu Potret yang dulu tapi aransemen total,\" kata Melly saat menggelar jumpa pers Konser K-20 Spesial Melly Goeslaw di Balai Sarbini, Jakarta. Anto menambahkan dengan formasi baru ini, tentunya berpengaruh pada genre musik yang diusung Potret. \"Ini sebenarnya kami mau cross over, ada alternatif, jazz, ada bentuk rock yang ga terlalu keras. Pengaruhnya, mereka membuat kontribusi yang banyak untuk itu,\" jelas Anto. Mengamini pernyataan Aksan sebelumnya, Anto juga menyatakan mereka kali ini fokus pada live performance, bukan hanya penampilan yang direkam. Potret formasi baru ini tidak menutup kemungkinan untuk membuat lagu baru. \"Sampai saat ini sih kami masih brainstorming untuk lagu-lagu lama,\" kata Melly. Melly berencana memperkenalkan formasi baru ini pada konser \"K-20 Spesial Melly Goeslaw\" yang akan disiarkan di salah satu televisi swasta. Tetapi, Melly menolak bila dikatakan ini sebagai salah satu cara untuk menunjukan Potret masih ada. \"Potret bukan band yg ingin eksis. Kami band yg ingin bermusik. Titik,\" tegas Melly. \"Bahwa Potret masih bermusik. Bukan potret masih ada, tapi masih bermusik. Dan selalu ingin membuat sesuatu untuk musik,\" kata Melly."