Metrotvnews.com, Abu Dhabi: Setelah dinobatkan sebagai bandara terbaik di Timur Tengah oleh Airport Council International (ACI) pada April lalu, Bandara Internasional Abu Dhabi memperkenalkan sebuah bangku futuristik pertama di dunia bernama GoSleep. Dengan fungsi menyerupai hotel kapsul, dengan biaya 45 dirham (sekitar Rp120 ribu) per jam, wisatawan dapat meringkuk di bangku nyaman yang dirancang mirip dengan kepompong itu. Bangku GoSleep yang dirancang di Finlandia itu berubah bentuk dari bangku yang nyaman menjadi tempat tidur hanya dengan digeser. Desainnya yang modis membuat penampilan bandara itu semakin keren. Saat ini, sudah terdapat dua unit GoSleep di Al Dhabi Lounge di Terminal 1. Menurut rencana, akan ada delapan unit lagi yang dipasang di Terminal 3 dan kini pihak bandara juga tengah memesan 35 unit lagi. Semua bangku GoSleep kini masih digratiskan karena masih dalam tahap soft launch. \Kami telah mengujinya terhadap calon penumpang dan mendapat respons yang sangat baik,\" kata seorang perwakilan bandara. Bukan hanya itu, bandara tersebut juga sudah berpikir tentang upgrade berikutnya. Bangku GoSleep juga akan segera dilengkapi dengan fasilitas internet, penyimpanan bagasi, dan gerai untuk pengisian perangkat elektronik. "