TEMPO.CO, Jakarta- Satu unit bangunan runtuh di Dhaka, Bangladesh, Rabu 24 April 2013. setidaknya 80 orang tewas dan lebih banyak lagi yang dikhawatirkan terjebak dalam reruntuhan bangunan bertingkat 8 itu. Usaha penyelamatan terus dilakukan untuk mengevakuasi korban dari reruntuhan. Ratusan orang luka-luka akibat bangunan yang runtuh itu. Tentara ikut membantu operasi penyelamatan di wilayah Savar itu. Bangunan bertingkat delapan itu diisi oleh pabrik pakaian, bank, dan beberapa toko lainnya. Bangunan ini runtuh pada saat jam sibuk pagi hari. Warga Dhaka, Tahsin Mahmoo kepada BBC menggambarkan suasana di sekitar reruntuhan bangunan itu seperti \zona perang\". Dia menambahkan warga telah diminta untuk mendonorkan darahnya. Petugas penyelamat menggunakan alat potong dan crane untuk menggali bangunan yang runtuh itu. \"Kami telah menyelamatkan tiga atau empat ratus orang..Kini kami mencoba memotong tembok untuk masuk ke dalam dengan bantuan anjing pelacak,\" ujar Brigadir Kepala Ali Ahmed Khan kepada BBC."