Gorontalo (ANTARA News) - Bencana banjir bandang yang terjadi di Kabupaten Bone Bolango, Provinsi Gorontalo, sejak Selasa (14/5) hingga Rabu, ternyata semakin meluas. Sekretaris Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Hasan Limonu, Rabu, mengatakan, awalnya banjir di daerah tersebut hanya terjadi di empat Desa yakni di Buata, Tanah Putih, Kopi dan Tupa. Namun tidak lama kemudian, telah terjadi bencana serupa di 7 desa lainnya yakni Tuloa, Molintogupo, Suka Damai, Lomaya, Boidu, dan Longalo. \Ini baru data sementara,\" kata Husin. Dia menjelaskan, sebanyak 745 orang korban banjir dari masing-masing desa tersebut telah dievakuasi ke tempat yang aman dan telah mendapat bantuan. Bantuan yang diterima oleh para korban adalah makanan siap saji, pakaian, serta pelayanan kesehatan di posko pengungsian. Sementara itu, Kepala Dinas Sosial Tenaga Kerja dan Transmigrasi Kabupaten Bone Bolango Amin Pakaya, mengatakan, pihaknya sudah menurunkan 112 orang Taruna Siaga Bencana (Tagana) untuk menanggulangi bencana yang makin meluas itu. \"Mereka ditempatkan di sebelas titik,\" kata Amin."