Riyadh (ANTARA News) - Sebanyak 24 orang tewas dan empat  hilang di Arab Saudi selama satu pekan terakhir akibat hujan lebat dan banjir, demikian laporan Saudi Press Agency, Jumat. Direktur Jenderal Pertahanan Sipil Letnan Jenderal Saad bin Abdullah At-Tuwaijri mengatakan pihaknya telah menangani 42.639 kasus hingga Jumat. Ia mendesak masyarakat agar tidak pergi ke tempat piknik di dekat lembah sampai cuaca kembali normal. Arab Saudi dilandai hujan lebat dan sedang di berbagai kabupaten sejak pekan lalu. Kondisi serupa terjadi pada 1981, 1982 dan 1983, ketika banyak lembah terbesar di kerajaan tersebut dipenuhi air.