Metrotvnews.com, Bandung: Aktivitas warga Rancaekek lumpuh akibat banjir yang melanda kecamatan itu semakin meluas dan merendam lebih dari 500-an rumah di tiga desa. Ketinggian banjir pun terus meningkat hingga lebih dari satu meter. Ketiga desa yang terendam banjir itu adalah Linggar, Sukamulya, dan Haurpuguir. Banjir terparah terjadi di Desa Linggar dengan ketinggian mencapai satu meter lebih dengan aliran air terbilang cukup deras dan sangat membahayakan keselamatan warga. Banjir yang melanda Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung itu telah terjadi sepekan lebih akibat meluapnya Sungai Cimande yang mengalami pendangkalan. Sejumlah warga terpaksa mengungsi ketempat yang lebih aman terutama warga yang mempunyai bayi Hingga berita ini diturunkan Sabtu (20/4), belum ada sama sekali bantuan dari pemerintah setempat baik itu bantuan berupa makanan dan obat obatan. Banjir kali cukup parah dan merupakan yang terbesar yang pernah terjadi. Kami sulit beraktivitas karena akses jalan tergenang banjir yang cukup tinggi dan sulit dilalui, Bantuan perahu dari pemerintah pun tidak ada, kata salah seorang warga Rancaekek, Danar. Ia berharap Pemerintah Kota Bandung segera melakukan normalisasi Sungai Cimande yang mengalami pendangkalan agar banjir tidak kembali terulang. 