REPUBLIKA.CO.ID,MAMUJU -- Banjir di Desa Salubiro Kecamatan Karossa Kabupaten Mamuju Sulawesi Barat, ikut merendam jalan trans Sulawesi.Berdasarkan pemantauan Jumat malam (19/4), banjir yang terjadi di Karossa sekitar 250 kilometer dari arah Mamuju tersebut tak hanya merendam pemukiman penduduk. Banjir itu juga menggenangi jalan trans Sulawesi yang menghubungkan kota Mamuju menuju Donggala, Sulteng. Luapan air ini karena terjadi setelah hujan mulai turun sejak pukul 16.00 Wita. Sebagian para pengguna kendaraan roda empat maupun roda dua memilih berhenti menunggu hujan reda. \Kondisi jalan trans Sulawesi bagian utara kini terendam air hingga mencapai 30 centimeter. Jika hujan terus terjadi maka ancaman banjir tak hanya merendam jalan tetapi ratusan pemukiman penduduk juga pasti terendam,\" kata Takim salah seorang warga Karossa "