REPUBLIKA.CO.ID, PALU -- Banjir bandang melanda sejumlah rumah warga di Desa Kilo, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Kamis (25/4) sore, akibat hujan deras yang terjadi sejak siang hari. Johan, warga Kabupaten Poso mengatakan genangan air sedalam sekitar satu meter di sejumlah titik itu juga memutuskan jalur transportasi menuju Kota Palu. Dia mengaku belum bisa memperkirakan jumlah rumah yang terendam akibat banjir tersebut. \Jumlahnya puluhan, tapi bisa jadi seratusan rumah,\" katanya. Saat ini sejumlah warga telah mengungsi di lokasi yang tidak terendam banjir sambil membawa barang-barang berharga seperti benda elektronik, lemari, kasur, dan pakaian. Beberapa warga juga ada yang bertahan di rumahnya sambil menaruh barang berharga di tempat yang lebih tinggi. \"Mungkin mereka berharap air segera surut meski hujan masih turun rintik-rintik,\" katanya. "