Metrotvnews.com, Ponorogo: Banjir bandang dan longsor yang melanda Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, sejak awal April selain merusah puluhan hektare tanaman padi juga merobohkan empat jembatan. Empat jembatan yang hancur adalah jembatan Plapar di Desa Caluk, Kecamatan Slahung; jembatan Poh Rangkak di Desa Wringinanom, Kecamatan Sambit; jembatan Glodo di Desa Bancar, Kecamatan Bungkal; dan jembatan di Desa Pangkal, Kecamatan Sawoo. \Tiga jembatan ambrol pada pekan pertama dan pekan kedua April. Sedang satu lagi jembatan ambrol Sabtu (20/4) malam di Desa Pangkal, Kecamatan Sawoo. Jadi selama bulan April ini ada empat jembatan di Ponorogo yang ambrol,\" kata Kasi Penanggulangan Bencana Kantor Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Ponorogo Setyo Budiono, Minggu (21/4). Dari empat jembatan yang ambrol tersebut, menurut Setyo, yang paling menggangu lalu lintas adalah jembatan Plalar di Desa Caluk, Kecamatan Slahung, karena jembatan tersebut berada di jalan provinsi yang menghubungkan Kabupaten Ponorogo dan Pacitan. Akibat ambrolnya jembatan tersebut jalur Ponorogo-Pacitan hingga kini belum normal. Pasalnya, pemerintah provinsi masih melakukan pembangunan kembali jembatan yang putus. \"Untuk sementara pemerintah provinsi membangun jembatan darurat agar jalur Ponorogo-Pacitan atau sebaliknya bisa dilewati kendaraan roda dua dan empat,\" jelas Setyo. Tiga jembatan lainnya belum diperbaiki, karena merupakan jembatan desa yang menjadi tanggung jawab Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Ponorogo. \"Pemkab Ponorogo hingga kini memang masih menunggu anggaran, jadi tidak bisa langsung membangun kembali tiga jembatan yang ambrol,\" jelasnya. "