TEMPO.CO, Jakarta - Bank Himpunan Saudara yang berfokus mengelola dana pensiunan terus berusaha meningkatkan pelayanan kepada nasabahnya. Hingga Maret 2013, total portofolio kredit pensiunan mencapai Rp 2,4 triliun, dimana portofolio tersebut berasal dari pensiunan Taspen, PT ASABRI, Dana Pensiunan (Dapen) PLN, Dapen Telkom, dan beberapa Dapen lainnya. “Dari PT ASABRI saja, transaksi para pensiunan TNI-Polri melalui Bank Saudara angkanya tembus Rp 10 miliar per bulan,” kata Direktur Bisnis Bank Saudara, Denny Novisar Mahmuradi usai penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) antara Bank Saudara dan PT ASABRI di Kantor Pusat Bank Saudara, Jalan Diponegoro Bandung, Jumat siang, 19 April 2013. Kerja sama Bank Saudara dengan PT Asabri sudah terjalin sejak 2011. Menurut Denny, PT Asabri memilih Bank Saudara sebagai mitra kerjanya karena produk pensiunan bank yang saham terbesarnya dimiliki public senilai 32,81 persen itu tidak mengenakan biaya administrasi. “Produk khusus ini tidak ada biaya administrasi,” ujar Denny. Selain itu, Bank yang sedang proses diakuisisi oleh Bank Woori Korea dengan komposisi kepemilikan sahamnya 27 persen dan Bank Woori Indonesia 6 persen itu, setiap awal bulannya menyiapkan makanan dan minuman ringan bagi pensiunan yang datang untuk mengambil uang pensiunnya di Bank Saudara. “Bukan sekadar uang yang mereka ambil, tapi reuni-nya, mereka bisa bertemu dengan teman-teman lamanya,” ucap Denny. Hingga kini jumlah pensiunan TNI yang berkantor bayar di bank Saudara mencapai 5.178 nasabah. Tapi, secara keseluruhan, total jumlah nasabah pensiunan mencapai 60 ribu orang. “Melalui peningkatan pengelolaan dana pensiun dan penyaluran kredit, kami menargetkan laba bersih tahun ini sebesar Rp 170 miliar,” kata Denny. Target tersebut meningkat dari tahun lalu, dimana Bank dengan aset Rp 7,621 miliar pada 2012 itu hanya membukukan laba bersih sekitar Rp 118 miliar. “Kami terus berusaha meningkatkan jumlah nasabah pensiunan dengan menyempurnakan aplikasi pembayaran pensiunan yang lebih transparan,” kata Direktur Network & Operation Hardono B Prasetya.