Metrotvnews.com, Jakarta: PT Bank Muamalat telah melakukan pemaparan terbatas menyusul rencananya untuk melakukan penawaran umum saham perdana (IPO). Direktur Penilaian Perusahaan Bursa Efek Indonesia (BEI) Hoesen di Jakarta, Jumat (19/4), mengatakan hal itu. Bank Muamalat akan melaksanakan IPO dengan menggunakan laporan keuangan Desember 2012 sebagai acuannya. Ia mengharapkan pelopor perbankan syariah di Indonesia itu dapat melepas sebesar 20 persen sahamnya ke publik. \Untuk valuasinya, jika Bank Muamalat melepas 10 persen saja saham ke publik, nilainya sudah sekitar Rp1 triliun,\" ujarnya. Pada tahun ini, ia menambahkan minat perusahaan untuk melakukan pelepasan saham ke publik cukup tinggi. Salah satunya, PT Dharma Satya Nusantara yang akan memiliki nilai emisi di atas Rp1 triliun. \"PT Saratoga Investama Sedaya juga diperkirakan emisinya besar,\" katanya. Selain itu, tahun ini juga ada dua perusahaan di sektor perbankan yang akan melaksanakan IPO, yakni PT Bank Mestika dan PT Bank National Nobu. \"Hal itu sesuai dengan aturan Bank Indonesia (BI) yang mengharuskan perbankan menambah modalnya serta membutuhkan dana tambahan untuk ekspansi usaha. Kondisi itulah yang menjadi alasan banyak perbankan yang melakukan IPO,\" ujar Hoesen. Ia menilai penawaran umum saham perdana tahun ini masih lebih baik dibandingkan tahun lalu. BEI masih optimistis perusahaan yang melakukan IPO tahun ini akan meningkat. Ia juga optimistis target IPO sebanyak 30 perusahaan akan tercapai. Dalam pipeline BEI tercatat sebanyak 18 perusahaan telah melakukan paparan mini IPO. Salah satu perusahaan yang akan melakukan IPO datang dari badan usaha milik negara (BUMN) yakni PT Semen Baturaja. "