Jakarta (ANTARA News) - PT Bank Mandiri (Persero) Tbk masih mengkaji rencana perubahan Rencana Bisnis Bank (RBB) sehubungan dengan wacana kenaikan harga BBM bersubsidi. \Masih kami kaji,\" kata Direktur Utama Bank Mandiri Budi Gunadi Sadikin di sela-sela peluncuran pilot project branchless banking di Gedung BI, Jakarta, Rabu. Budi mengatakan, pihaknya masih melihat dampak dari kenaikan harga BBM bersubsidi tersebut terhadap inflasi. \"Kita lihat saja kalau inflasinya seperti apa,\" ujar Budi. Selain itu, lanjut Budi, jika harga BBM bersubsidi jadi naik, ada kemungkinan bunga bank juga ikut naik yang tentunya akan mempengaruhi profitabilitas. \"RBB kan tidak hanya angka kan, ada indikasi strategis juga. Kita masih hitung-hitung,\" kata Budi. Budi menambahkan, BCA akan menyelesaikan rencana perubahan RBB dalam satu hingga dua pekan ke depan. \"Sebelum terjadi kenaikan BBM mungkin kita akan lakukan perubahan RBB, dalam satu atau dua minggu ini,\" ujar Budi."