Metrotvnews.com, Jakarta: PT Bank Jabar Banten (BJB) Tbk mencatat pertumbuhan kredit pemilikan rumah sebesar 224,8 persen year on year atau sebesar Rp2,287 triliun pada triwulan pertama 2013. \Persentase penyaluran kredit pemilikan rumah (KPR) merupakan yang terbesar dibandingkan kredit di sektor lain,\" kata Direktur Utama BJB Bien Subiantoro dalam Paparan Kinerja Triwulan Pertama 2013 BJB di Jakarta, Jumat (19/4). Dia mengatakan penyaluran besar di sektor KPR tersebut mendorong pertumbuhan BJB secara signifikan. Selain itu, saat ini BJB telah bersaing secara langsung dengan bank nasional dalam penyaluran KPR. \"Kami sudah masuk head to head dengan bank nasional yang saat ini memimpin penyaluran KPR. Ini terbukti bahwa BJB saat ini telah bekerja sama dengan sejumlah perusahaan pengembang besar,\" kata dia. Kredit di sektor mikro juga turut berkontribusi bagi pertumbuhan perusahaan. Pada triwulan pertama 2013 BJB mencatat penyalutan kredit mikro sebesar Rp5,1 triliun atau meningkat sebesar 65,4 persen year on year. Pihaknya saat ini sedang berupaya mengurangi tingkat kredit bermasalah (non performing loan) sektor mikro yang pada triwulan pertama 2013 sebesar 5,7 persen (gross). \"Pembayaran bunga kredit mikro harus terus diperbaiki. Sektor mikro umumnya tidak sempat datang ke bank untuk membayar bunga pinjaman karena sibuk. Jadi, mereka harus kami datangi dan SDM kami masih terbatas,\" kata dia. Dalam dua bulan ini, lanjut Bien, BJB telah berupaya menambah pegawai sektor mikro dari sebelumnya berjumlah 87 menjadi 280 personel. Pada triwulan pertama 2013 BJB mencatat kenaikan laba bersih sebesar 37,5 persen year on year menjadi Rp372 miliar, karena ditopang pendapatan bunga dan biaya dana yang menurun. "