REPUBLIKA.CO.ID, MUSCAT -- Bank Syariah Meethaq dari Bank Muscat meluncurkan produk pembiayaan mobil. Meethaq memberi pembiayaan mobil hingga 80 persen dari harga mobil. Masa pelunasan pembiayaan tersebut hingga delapan tahun tanpa biaya pemrosesan serta menawarkan harga kompetitif. Tak hanya itu produk pembiayaan mobil mendapat layanan asuransi syariah gratis dari Meethaq. Pembiayaan tersedia bagi mereka yang memiliki Kartu Tanda penduduk (KTP) Oman maupun ekspatriat dengan pendapatan minimal 250 riyal Oman. General Manager Meethaq, Sulaiman al Harthy, mengatakan Meethaq bersyukur dengan respon besar pembiayaan mobil. Produk inovatif ini menjadi bagian fokus Meethaq dalam menawarkan rangkaian produk perbankan syariah. \Meethaq telah mengadopsi praktik-praktik terbaik di bidang perbankan dan keuangan syariah di seluruh dunia untuk melindungi pelanggan dan melengkapi industri perbankan syariah,\" katanya seperti dikutip Muscat Daily, Kamis (18/4). Operasi pembiayaan mobil tersebut dikelola tim berpengalaman, terpisah dari perbankan konvensional. Pembiayaan mobil Meethaw didasarkan pada Murabahah yakni bentuk pembiayaan yang dilakukan atas dasar jual beli. Bank membeli mobil sesuai spesifikasi pelanggan dan menjual kepada pelanggan dengan pembayaran yang ditangguhkan. Harthy mengatakan Meethaq memiliki Dewan Pengawas Syariah (DPS) independen. Selain itu alokasi modal terpisah dari uang pemegang saham, alat manajemen risiko unik, pemisahan dana lengkap dan akun buku terpisah dari Bank Muscat. "