REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pembentukan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) bank syariah di Indonesia kini sedang diusahakan. Menteri BUMN Indonesia Dahlan Iskan mengatakan,  upaya pembentukan BUMN bank syariah ini kebetulan bersamaan dengan dibuatnya ketentuan perundang-undangan bahwa seluruh dana haji ditampung di bank syariah. Dia menyebutkan, ada dana haji sebesar Rp 10 triliun dan Rp 30 triliun yang berasal dari pemerintah. “Artinya ada Rp 40 triliun dana baru untuk bank syariah,” ucapnya  ujarnya saat ditemui seusai acara penganugrahan BUMN di Jakarta, Ahad (19/5). Dia menjelaskan, mengenai mekanisme pembentukan BUMN bank syariah, Dahlan menyebutkan ada penghitungan dari bank syariah. “Apalagi di bank syariah kan ada dewan pengawas syariah, jadi harus disahkan oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI),” tuturnya. Namun pembentukan BUMN bank syariah itu bukannya tanpa kendala. Dahlan menjelaskan, saat pihaknya menyampaikan alternatif pembentukan BUMN, kemudian muncul kabar mengenai pengurangan karyawan. Faktanya, lanjutnya, itu hanyalah isu belaka. “Selain itu, bank syariah di Indonesia memiliki aset yang kecil. Asetnya hanya sepertujuh dari bank syariah yang ada di Malaysia,” katanya. Padahal, tambahnya, sebenarnya bank syariah di Indonesia lebih kokoh karena dana dari umat sedangkan bank syariah di Malaysia besar karena peran keuangan kerajaan di Malaysia. Untuk itu, tambahnya, saat ini sudah ada ketentuan supaya para direktur BUMN menuntun bank-bank syariah agar terjadi lonjakan (peningkatan aset) yang sangat besar. Dia menargetkan, pembentukan BUMN bank syariah dengan melihat  perkembangannya. 