TEMPO.CO, Jakarta- Tim bola voli putra Palembang Bank Sumsel Babel dan tim putri Jakarta Popsivo PGN menjuarai kompetisi bola voli BSI Proliga dengan menaklukkan lawan-lawan mereka pada pertandingan babak final di Istora, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Ahad, 5 Mei 2013. Tim putra Palembang Bank Sumsel Babel mengalahkan Jakarta BNI 46 dengan skor telak 3-1. Sedangkan tim putri Popsivo PGN menaklukkan tim Manokwari Valeria Papua Barat juga dengan 3-1 Sebagai juara, Bank Sumsel Babel berhak atas trofi dan uang senilai Rp175 juta. Sementara tim Jakarta BNI 46 kebagian trofi dan uang Rp100 juta. Kemenangan tim putra Bank Sumsel Babel dan tim putri Popsivo PGN itu berkat konsistensi permainan mereka. Pemain putri Popsivo PGN,  Amalia, mengaku senang dapat membawa timnya ke panggung juara. Dia mengaku sangat bersemangat tampil di pertandingan final itu. Menambahi keterangan Amalia, pelatih Popsivo PGN, Ansori, menyatakan bersyukur timnya dapat mempertahankan gelar juara. Sementara pelatih Manokwari Valeria, Eko Waluyo, mengakui para pemainnya kalah mental dan tampil terlampau tegang. \Mungkin karena ini pertandingan final dan tekanannya berbeda dengan di babak penyisihan,” kata Eko. Pada babak penyisihan tim Manokwari Valeria sempat menjinakkan regu Popsivo PGN, namun gagal mengulanginya pada pertandingan babak final itu. Pada perebutan tempat ketiga, tim bola voli putra Surabaya Samator menang tipis atas Jakarta Sananta Indocement 3-2. Sedangkan di bagian putri, tim Gresik Petrokimia juga menang tipis 3-2 atas regu Jakarta Elektrik."