Metrotvnews.com, Jakarta: Bank Asing masih minim menyalurkan kredit ke sektor usaha mikro kecil menengah (UMKM). Hingga Februari 2013, bank asing dan campuran baru menyalurkan kredit UMKM sebesar Rp9,7 triliun dari total kredit UMKM sebesar Rp514,51 triliun. Padahal Bank Indonesia mewajibkan seluruh bank memiliki kredit UMKM sebesar 20% dari total porfolio kredit bank pada tahun 2018. Porsi minimum kredit itu akan dilakukan secara bertahap yakni 5% di 2015, 10% di 2016, 15% di 2017, dan 20% di 2018. Melihat minimnya penyaluran kredit UMKM tersebut, bank asing akan kesulitan memenuhi aturan tersebut. Misalnya Citibank Indonesia yang mayoritas penyaluran kredit ke segmen korporasi. Chief Country Officer Citibank Indonesia, Tigor Siahaan, mengatakan pertumbuhan kredit Citibank meningkat, namun masih didominasi oleh kredit korporasi. \Pertumbuhannya double digit pada kuartal I,\" ujar Tigor, di Jakarta, Rabu (25/4/2013). Tahun ini, Citibank akan memperbesar bisnis korporasi menjadi sekitar 90%. Ekonom Bank Internasional Indonesia (BII) Juniman mengakui tidak mudah bagi bank asing untuk menyalurkan kredit pada UMKM. Sebab, bank-bank yang hanya berbentuk kantor cabang itu selama ini terfokus pada kredit korporasi dan konsumer. Dia juga mengatakan bank asing menghadapi kendala dalam memenuhi aturan ini. Salah satunya adalah minimnya cabang. Mayoritas bank asing memiliki cabang di kota-kota besar, sedangkan BPR terletak di daerah-daerah. Untuk itu, bank asing harus memiliki manajemen resiko yang baik. Namun, ia meyakini bank-bank asing yang sudah cukup besar di Indonesia seperti Citibank, Hana Bank, dan Standard Chartered dapat mencapai target 20%. \"Bank-bank asing yang baru muncul di Indonesia yang akan kesulitan,\" ujarnya. Dia juga menilai tahapan pencapaian target yang diberikan BI sudah baik agar bank asing bisa berkonsolidasi terlebih dahulu. \"Saat ini market leader untuk UMKM itu-itu saja. Bank asing harus mempelajari dulu. Harus ektra hati-hati,\" ujarnya. Ditemui terpisah, Direktur Eksekutif Direktorat Kredit, BPR dan UMKM BI, Zainal Abidin, mengatakan bank asing memiliki dua opsi untuk menyalurkan kredit pada UMKM. Opsi pertama adalah dengan melalui kredit penerusan pada Bank Perkreditan Rakyat (BPR). Opsi kedua adalah penyaluran kredit UMKM kepada eksportir non-mineral. \"Sudah banyak bank yang melakukan linkage dengan BPR,\" ujar Zainal. Dia menyebutkan bahwa saat ini linkage sedang diminati oleh bank asing. Namun, ia tidak menyebutkan jumlahnya. Selain memberikan kredit penerusan pada BPR, KCBA juga dapat menyalurkan kreditnya untuk ekspor non-mineral, misalnya ekspor kerajinan dan hortikultura.  \"Banyak juga yang mau ekspor,\" ujarnya. KCBA dibebaskan untuk memilih opsi tersebut. Zainal mengatakan KCBA dapat menyalurkan kredit UMKM tergantung nasabah yang mereka miliki.  BI memberikan periode secara bertahap kepada KCBA untuk mencapai  penyaluran kredit minimal 20%. \"Periode tersebut dapat dipergunakan KCBA untuk menyesuaikan diri dan memperbaiki kapasitas, kompetensi dan infrastruktur,\" harapnya. "