Metrotvnews.com, Jakarta: PT Bank Mandiri Tbk (BMRI) menyiapkan belanja modal atau capital expenditure tahun ini sebesar Rp2 triliun. Bank beraset terbesar di Indonesia itu akan mengalokasikan dana segar tersebut untuk pengembangan sistem teknologi informasi (IT) dan non-IT. \Perseroan punya kebutuhan untuk terus tumbuh, nasabah baru bank Mandiri tumbuh sehingga kita tidak boleh lupa berinvestasi,\" ujar Direktur Keuangan Bank Mandiri Pahala N Masyuri, dalam media briefing acara CFO Forum 2013, di Plaza Mandiri, Jakarta, Senin(15/4). Pahala memperinci, sebesar US$130 juta atau setara Rp1,250 triliun akan diinvestasikan pada pengembangan IT seperti layanan mobile banking, e-commerce, e-money, dan lainnya. Sementara sebesar Rp800 miliar akan diinvestasikan pada non-IT antara lain kantor cabang, anjungan tunai mandiri (ATM), dan sebagainya. \"Kita banyak berinvestasi di IT untuk mendorong efisiensi,\" tuturnya. Pahala mengungkapkan perseroan terus berinvestasi dalam pengembangan IT dan non IT tiap tahunnya. Sejak tahun 2008-2012, pertumbuhan dana investasi untuk IT rata-rata 40,4%. Sementara pertumbuhan alokasi investasi pada non IT rerata sekitar 30%. Tingginya pertumbuhan investasi tersebut untuk mendorong perseroan semakin efisien dalam melayani nasabah. Sebab, jumlah nasabah Bank Mandiri bertambah 1 juta nasabah tiap tahunnya. Seiring dengan peningkatan nasabah tersebut, jumlah transaksi juga naik 30%-35%. \"Investasi pengembangan IT dan non-IT ini untuk mengantisipasi peningkatan transaksi 2-3 tahun ke depan. Sebab, proses pengembangan teknologi kan butuh waktu maksimum 9 bulan,\" terangnya. Direktur Corporate Banking Bank Mandiri Fransisca Nelwan Mok menambahkan pengembangan sistem teknologi ini untuk meningkatkan layanan wholesale bagi nasabah korporasi. Saat ini jumlah nasabah korporasi bank Mandiri capai 200 nasabah dengan volume kredit Rp125 triliun. Jumlah nasabah korporasi itu akan terus bertambah seiring dengan peningkatan pendapatan perusahaan-perusahaan tersebut. \"Seiring bertambahnya pendapatan, mereka membutuhkan solusi layanan pembayaran yang membantu pekerjaan mereka, jadi kita harus proaktif, berikan solusi misalnya management pembayaran, payroll. Dengan adanya teknologi pembayaran gaji akan terdorong,\" tuturnya. "