Metrotvnews.com, Timika: Sekitar 500-an karyawan tambang PT Freeport Indonesia menggelar aksi solidaritas untuk 41 rekan mereka yang mengalami insiden di terowongan bawah tanah, BigGossan, Underground, Selasa (14/5) kemarin. Kapolsek Tembagapura Ajun Komisaris Sudirman mengatakan, para karyawan menggelar aksi solidaritas itu di Rigscam atau barak para karyawan-karyawan, mil 72, Tembagapura. \Belum kita tahu bentuk aksi solidaritasnya seperti apa, kita masih pantau\" kata Sudirman, Rabu (15/5). Namun aksi ini dikatakan Kapolsek, tidak mempengaruhi aktivitas tambang, sebagian karyawan tetap bekerja seperti biasanya. Ketua Serikat Pekerja Seluruh Indonesia, SPSI Kabupaten Mimika, Virgo Salossa mengatakan, aksi untuk tidak melakukan aktivitas sudah merupakan standart of procedur (SOP). Yakni, bila terjadi kecelakaan kerja yang sifatnya luar biasa, aktivitas kerja dihentikan sementara sambil menunggu proses evakuasi para korban longsor selesai. \"Itu sudah menjadi standar keselamatan kerja dalam perusahaan sehingga tidak boleh ada aktivitas selama kondisi kerja belum sepenuhnya aman,\" jelas Virgo. Untuk menyikapi kejadian ini, SPSI Kabupaten Mimika besok akan mengundang Pemimpin Unit Kerja Kimia, Energi, dan Pertambangan Sekitar Pekerja Seluruh Indonesia (PUK SP KEP SPSI) setiap perusahaan untuk menyampaikan sikap kepada manajemen PT Freeport Indonesia. Ada beberapa hal yang akan menjadi catatan dan harus mendapat perhatian dari manajemen Freeport, di antaranya proses evakuasi terhadap para korban harus dilakukan secepatnya dan memfasilitasi para korban baik yang meninggal maupun selamat untuk dikirim ataupun berobat dimana saja untuk pemulihan kondisi. \"Ini sangat penting untuk diperhatikan oleh manajemen Freeport, selain itu langkah-langkah lain akan berkembang setelah pertemuan,\" ungkap Virgo. Kemarin, sekitar 41 pekerja Freeport terperangkap dan tertimbun longsor di Terowongan Big Gossan, Tembagapura. Sejauh ini baru 14 pekerja yang dievakuasi, empat di antaranya tewas. "