Metrotvnews.com, Bantul: Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, mengandeng salah satu perguruan tinggi di Yogyakarta untuk mengembangkan Desa Wisata Mangunan.      \Dalam waktu dekat ini kami akan mengadakan pelatihan peningkatan kualitas sumber daya manusia (SDM) Desa Wisata Mangunan dengan melibatkan akademisi dari Universitas Atma Jaya Yogyakarta,\" kata Kasi Promosi dan Bimbingan Wisata Disbudpar Bantul Bambang Priharyanto, Senin (15/4). Menurut dia, selain peningkatan kualitas SDM dari pihak akademisi juga diharapkan dapat memberikan masukan terhadap kelompok sadar wisata (Pokdarwis) setempat yang berkaitan dengan pengembangan desa wisata.      \"Pengelola desa wisata sudah mengajukan surat ke dinas untuk meminta ada pembinaan SDM, termasuk meminta kami melihat-lihat lokasi untuk menggali potensi dan permasalahan yang dihadapi termasuk apa saja yang dibutuhkan,\" katanya. Ia mengatakan, Desa Wisata Mangunan tahun ini akan mendapat bantuan pemberdayaan melalui Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM) Mandiri sebesar Rp100 juta untuk dimanfaatkan dalam mengembangkan kawasan melalui pemberdayaan masyarakat.      \"Bantuan PNPM Mandiri tahun ini yang kedua setelah sebelumnya mendapat bantuan sebesar Rp75 juta, hal ini karena melihat masyarakat setempat punya semangat untuk menggali potensi yang ada agar semakin memiliki nilai jual dan menarik dikunjungi,\" katanya.      Ia mengatakan, di Desa Mangunan terdapat beberapa potensi yang dapat dikembangkan dan menarik dikunjungi seperti sentra kerajinan bambu, hutan pinus, kebun buah Mangunan termasuk Gua Gajah sebagai kawasan wisata susur gua.      \"Desa Wisata Mangunan pernah diusulkan untuk masuk dalam rencana pengembangan mengingat banyak potensi yang prospek dikembangkan, sehingga akan diawali perlunya pembinaan SDM agar bisa maksimal dalam pengelolaannya,\" katanya.      Meski demikian, kata dia yang masih menjadi kendala dalam pengembangan Desa Wisata Mangunan diantaranya ketersediaan sarana dan prasarana seperti akses jalan yang kurang memadai, juga belum adanya home stay sebagai tempat menginap wisatawan.      \"Untuk mengembangkan wisata tidak bisa secara instan, apalagi yang bersifat fisik, namun untuk sementara ini yang perlu diperhatikan bagaimana pengelolaan desa wisata yang baik sehingga memberikan kenyamanan kepada pengunjung,\" katanya. "