Metrotvnews.com, Serang: Sekitar 60% dari 6.969 penghuni Lembaga Pemasyarakat (LP) dan Rumah Tahanan (Rutan) di Provinsi Banten adalah pelaku pelanggaran penyalahgunaan narkoba. Ironisnya, Provinsi Banten adalah satu-satunya provinsi di Indonesia Bagian Barat yang belum memiliki LP khusus narkotika. \Sudah saat Provinsi Banten memiliki LP khusus narkoba,\" ujar Kepala Kanwil Hukum dan Ham Provinsi Banten, Imam Santoso, usai apel peringatan Hari Bhakti Pemasyarakatan ke 49 di Halaman Kantor Kanwil Hukum dan Ham Provinsi Banten, Sabtu (27/4). Selain itu, tambah Imam, tingkat hunian narapidana maupun tahanan di LP maupun di Rutan di wilayah Banten cukup tinggi. Dengan tingginya tingkat hunian ini, mestinya pelaku pelanggaran narkoba dan pelaku kejahatan lain harus dipisahkan. \"Sudah tidak bisa ditawar-tawar dan sudah selayaknya ada pemisahan antara narapidana narkoba dengan pelaku kejahatan lainnya di Banten,\" ujar Imam. Dalam peringatan Hari Bhakti Pemasyarakat ini, dua orang pegawai Rutan Kelas IIB Pandeglang mendapat penghargaan karena telah menggagalkan upaya penyelundupan narkoba ke dalam rutan. Selain itu, LP Kelas IIB Anak Tangerang dan Rutan Kelas IIB Rangkas mendapat penghargaan sebagai unit pemasyarakatan terbaik tingkat nasional. \"Kami mendapat reward penghargaan nasional kepada petugas maupun unit pemasyarakat,\" ujar Imam. "