Metrotvnews.com, Jakarta: Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) Hadar Nafis Gumay memaparkan, berkas bakal calon anggota legislatif (bacaleg) DPR RI yang paling banyak tidak terpenuhi adalah formulir BB-10 dan BB-11. \BB-10 dan BB-11. Karena di BB-10 itu harus menyatakan bersedia dicalonkan oleh satu partai di satu dapil dengan nomor urut tertentu. Kebanyakan calon belum mengisi, mungkin karena dia enggak tahu akhirnya menetapkan caleg di dapil mana dan nomor urut berapa. Banyak yang kosong,\" kata Hadar di Jakarta, Selasa (7/5). Formulir model BB-10 yakni mengenai surat pernyataan hanya dicalonkan oleh satu parpol, untuk satu lembaga perwakilan di satu daerah pemilihan. Sedangkan formulir model BB-11 merupakan daftar riwayat hidup yang memuat pernyataan bersedia atau tidak bersedia untuk dipublikasikan. \"Kami tidak mau mengisi itu walau di formulir BA itu kelihatan daftar nomor urut dan nama. Tapi belum tahu apakah sudah pasti. Karena ini surat pernyataan, maka harus yang bersangkutan yang mengisi. akibatnya banyak yang tidak memenuhi atau tidak memenuhi syarat,\" kata Hadar. Hadar juga menjelaskan ada beberapa model formulir yang juga tidak dipenuhi oleh parpol. \"Ada partai berpandangan BB-8 dan BB-9 enggak harus diisi, ya PKS. Jadi kami sudah jelaskan kepada partai lain tapi PKS merasa enggak perlu mengisi itu. Akibatnya tidak bisa dinyatakan memenuhi syarat,\" kata Hadar. Sesuai Peraturan KPU (PKPU) Nomor 13/2013 tentang pencalonan anggota DPR, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota, setidaknya ada enam formulir diwajibkan untuk disertakan dalam verifikasi bacaleg yakni surat pernyataan model BB-1, BB-3, BB-8, BB-9, BB-10, dan BB-11. Surat pernyataan model BB-1 merupakan surat pernyataan tidak pernah dijatuhi pidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap karena melakukan tindak pidana yang diancam dengan pidana penjara lima tahun. Model BB-3, merupakan surat pernyataan bersedia untuk bekerja penuh waktu apabila terpilih menjadi anggota DPR, DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota. Sementara model BB-8 merupakan surat pernyataan bersedia untuk tidak berpraktik sebagai akuntan publik, advokat/pengacara, notaris, pejabat pembuat akta tanah (PPAT) atau melakukan pekerjaan penyedia barang dan jasa yang berhubungan dengan keuangan negara serta pekerjaan lain yang dapat menimbulkan konflik kepentingan. Sedangkan BB-9 merupakan surat pernyataan bersedia untuk tidak merangkap jabatan sebagai pejabat negara lainnya, direksi, komisaris, dewan pengawas dan karyawan pada BUMN dan/atau BUMD serta badan lain yang anggarannya bersumber dari keuangan negara. Komisioner KPU lainnya Sigit Pamungkas menjelaskan, parpol harus menjelaskan kepada bacaleg mengenai kelengkapan berkas. Oleh karenanya, komunikasi antara parpol dengan bacaleg menjadi kunci utama. \"Surat pernyataan ini penting supaya parpol mengomunikasikan ke bacalegnya ditaruh didapil mana. Karena kalau tidak dikomunikasikan maka tidak memenuhi syarat, mereka tidak mengisi nanti bukan hanya calegnya yang rugi tapi parpolnya juga tidak memenuhi syarat,\" ucapnya."