Metrotvnews.com: Masih banyak perkantoran di Jakarta yang tak memberikan perhatian serius pada ibu menyusui. Contohnya, tak ada ruang laktasi khusus menyusui atau memompa ASI. Akibatnya, ibu menyusui pun terpaksa memompa ASI di toilet atau kamar mandi kantor. Demikian hasil studi Dokter Ray Basrowi dari Program Studi Magister Kedokteran Kerja Departemen Kedokteran Komunitas Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI). Studi itu melibatkan 192 responden yang terdiri dari 77 pegawai kantor/instansi pemerintah dan 155 pekerja pabrik di Jakarta. Responden merupakan pekerja perempuan yang memiliki anak usia enam bulan hingga dua tahun. Para responden mengisi kuesioner dan menjawab wawancara selama enam bulan. Hasil penelitian menyebutkan 75 persen instansi pemerintah yang menjadi lokasi penelitian tidak menyediakan ruang laktasi dan program pembinaan laktasi yang memadai. Temuan itu berbanding terbalik dengan janji pemerintah menjamin pemberian ASI eksklusif di tempat kerja melalui Surat Kesepakatan Bersama (SKB) Tiga Menteri (Menteri Kesehatan, Menteri Tenaga Kerja dan Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak). SKB itu menjamin peningkatan pemberian ASI selama waktu kerja yang telah berlaku efektif sejak 2009. \Hampir separuhb responden bahkan mengatakan tidak mengetahui adanya peraturan pemerintah yang mewajibkan tempat kerja menyediakan fasilitas menyusui dan perlengkapannya,\" kata Ray. Sementara itu, Ketua Departemen Kedokteran Komunitas FKUI yang juga pembimbing penelitian DR dr Astrid Sulistomo MPH SpOK mengatakan ada beberapa kantor telah menyediakan fasilitas tersebut. Namun jaraknya jauh dari karyawan bekerja. \"Jaraknya bisa butuh setengah jam untuk menjangkau tempat itu. Jadi memang tak banyak karyawan yang menggunakannya karena keterbatasan waktu,\" kata Astrid. Padahal, ujar Astrid, ruang menyusui tak butuh area yang luas. Yang penting, ruangan itu nyaman dan bersih bagi para ibu saat memompa ASI. Harus ada kulkas untuk menyimpan ASI perah. \"Sebaiknya memompa ASI juga tidak pada saat jam makan siang, karena dengan begitu karyawan tak mengorbankan jam istirahatnya,\" ujarnya. Astrid menambahkan penelitian itu merekomendasikan pemerintah  mengawasi ketat peraturan di bidang kesehatan yang ditargetkan pada sektor dunia usaha. Sebab, peraturan itu berkaitan dengan tingginya penduduk usia produktif yang berpartisipasi di dunia kerja, yaitu perempuan. Hasil penelitian juga mengungkap hal menarik. Pekerja perempuan dengan tingkat pendidikan menengah dan tinggi cenderung lebih memberikan ASI eksklusif (hanya memberikan ASI saja tanpa tambahan untuk bayi usia 0-6 bulan) dibanding pekerja perempuan dengan pendidikan rendah."