Metrotvnews.com/bd Jadi Caleg, Bupati Belitung bakal Mundur Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) sudah melakukan verifikasi berkas calon legislatif (caleg) dari 12 partai politik (parpol). Hasil verifikasi sementara ini menunjukkan bahwa tidak semua caleg bisa memenuhi persyaratan yang ditetapkan dalam Perraturan KPU (PKPU). Ketua KPU Husni Kamil Manik mengatakan, dari seluruh proses verifikasi, tidak semua caleg mempersiapkan persyaratan yang ditentukan seperti ijasah, Kartu Tanda Anggota (KTA), surat keterangan cek kesehatan, surat keterangan dan tanda bukti terdaftar sebagai pemilih dan 28 syarat lainnya. \Model kekurangan, dari yang sederhana sampai kekurangan yang memang butuh waktu waktu untuk pengurusan. Kurang foto, surat keterangan kesehatan, legalisir ijazah,\" ujarnya di Gedung KPU, Jakarta, Senin (29/4). Berdasarkan data Tanda Terima Berkas Pendaftaran Bakal Caleg yang sudah dipublikasikan KPU, cukup terlihat banyak caleg yang memang tidak mempersiapkan diri dengan baik terkait data-data yang diminta oleh PKPU. Misalnya, beberapa caleg tidak memiliki KTA, beberapa lagi tidak memiliki surat keterangan kesehatan atau ijasah. Menurut Husni, meski banyak caleg yang belum memenuhi berkas pencalegan, masih ada waktu bagi mereka untuk melengkapinya saat data verifikasi diserahkan ke parpol. \"Sekarang kami ulang lagi pemeriksaan yang dinyatakan sudah selesai. Khawatir kalau ada yang terlewat dan bisa pengaruhi kualitas penelitian kami,\" ujarnya. "