REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Rambut dan bulu mata palsu seperti \bulu mata anti badai\" yang biasa dikenakan oleh artis Syahrini merupakan komoditas ekspor Indonesia yang memiliki potensi besar karena memiliki peminat yang sangat banyak di Eropa Timur dan Tengah. \"Perempuan-perempuan Ukraina sebagian besar adalah tipe perempuan pesolek yang sangat suka berdandan, jadi kemungkinan besar ada pangsa pasar untuk produk tersebut di Ukraina,\" kata Diplomat KBRI di Ukraina Erly Wijayani melalui pesan elektronik yang diterima di Jakarta, Jumat (24/5). Menurut Erly, wanita-wanita Ukraina dikenal kecantikannya di dunia seperti misalnya artis Olga Kurylenko yang menjadi gadis James Bond dalam film Quantum of Solace dan artis Indonesia Syahrini tetap tampil prima di tengah cuaca yang dingin membeku, lengkap dengan bulu mata palsunya `bulu mata anti badai` ketika berlibur di Amerika Serikat. Sementara itu, Dubes RI di Praha Emeria Siregar menambahkan selain bulu mata palsu, yang juga diminati di Eropa Tengah dan Timur adalah rambut palsu atau wig produk Indonesia. \"Mereka tertarik rambut palsu dari Indonesia karena betul-betul bekas rambut dan halus,\" katanya. Dirjen Peningkatan Ekspor Nasional Kementerian Perdagangan Gusmardi Bustami menyebutkan ekspor untuk komoditas rambut dan bulu mata palsu ini mencapai 100 juta dolar AS atau sekitar Rp 950 miliar sepanjang 2012. \"Ekspornya cukup besar, hampir 100 juta dolar AS setahun,\" ujar Gustami. Menurut Gustami ada sekitar 40 negara yang menyukai produk asal Tanah Air ini seperti di Amerika dan Eropa. Sedangkan sentra pembuat rambut palsu dan bulu mata palsu ini ini ada di Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. "