Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar sedianya akan menyerahkan daftar calon anggota legislatif sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum, Jakarta, Sabtu (20/4) hari ini. Namun, rencana tersebut akhirnya dibatalkan menjadi Ahad (21/4) siang. Ketika dihubungi Metrotvnews.com, Wakil Sekretaris Jenderal Partai Golkar Tantowi Yahya membenarkan hal tersebut. \Saya tahunya besok, jam 12.00,\" kata Tantowi. Beredar kabar, pemunduran jadwal itu lantaran banyak DCS yang mundur dan sejumlah masalah lain yang dihadapi partai bernomor urut lima tersebut. Hal itu tak dibantah Tantowi. \"Ya macam-macamlah, di antaranya karena merasa daerah pemilihan tidak tepat dan tidak puas dengan nomor urut,\" jelas anggota Komisi I DPR itu. Tantowi menegaskan hal itu bukan soal besar. Sebab, Golkar punya banyak kader yang siap untuk dimasukan dalam DCS. \"Itu hal biasa menjelang pemilu. Kader penggantinya pun sudah disiapkan,\" tegas Tantowi. Penyerahan DCS ke KPK akan berakhir pada Senin (22/4) mendatang. Hingga kini, sebanyak delapan partai, di antaranya Partai Golkar, PDI Perjuangan, NasDem, PKPI, PAN, Hanura, dan PKB belum menyerahkan DCS."