Jakarta (ANTARA News) - Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Armida Alisjahbana mengatakan pertumbuhan ekonomi Indonesia pada 2014 ditetapkan pada kisaran 6,4 persen-6,9 persen. \Proyeksi perekonomian nasional pada tahun 2014 akan sangat dipengaruhi oleh dinamika ekonomi global,\" ujarnya dalam rapat paripurna DPR RI dengan agenda membahas pendahuluan APBN 2014 di Jakarta, Senin. Menurut Armida, target pertumbuhan tersebut lebih rendah dari asumsi dalam RPJMN 2009-2014 yaitu sebesar 7 persen-7,7 persen, karena masih terjadi perlambatan perekonomian global. Untuk itu, pencapaian target pertumbuhan ekonomi dalam APBN, masih didukung oleh konsumsi domestik, laju investasi dan kinerja sektor ekspor yang mulai membaik. Armida menambahkan asumsi makro lainnya pada 2014 yaitu laju inflasi ditetapkan pada kisaran 3,5 persen-5,5 persen, nilai tukar rupiah Rp9.600-Rp9.800 per dolar AS dan tingkat bunga SPN 3 bulan 4,5 persen-5,5 persen. \"Inflasi dikisaran 4,5 persen plus minus satu persen untuk menjaga tingkat konsumsi masyarakat, dan nantinya didukung pasokan serta distribusi barang,\" katanya. Sementara, harga ICP minyak ditetapkan pada kisaran 100 dolar AS-115 dolar AS per barel, lifting minyak diperkirakan pada angka 900.000 barel-930.000 barel per hari, serta lifting gas 1.250-1.325 ribu barel per hari setara minyak. \"Kinerja 2014 masih dijumpai risiko geopolitik yang meningkatkan harga minyak dunia. Selain itu lifting minyak dan gas sedikit meningkat, karena sumur minyak yang mulai berproduksi,\" katanya. Armida menambahkan dengan perkiraan kondisi makro tersebut kebijakan defisit nasional pada 2014 akan ditetapkan pada kisaran 1,7 persen-2,3 persen terhadap PDB."