Metrotvnews.com, Barcelona: Klub raksasa Spanyol, Barcelona, dikabarkan tengah menyiapkan rencana sensasional untuk mendatangkan striker Manchester United Wayne Rooney. Dikabarkan El Mundo Deportivo, Barca siap untuk menyaingi PSG dalam hal perburuan Rooney, sebagaimana manajer Sir Alex Ferguson ingin menghadirkan beberapa muka baru. Rooney adalah pengagum pemain-pemain Blaugrana, seperti Lionel Messi dan Andres Iniesta. Lebih dari itu, buah cintanya dengan Coleen, Kai, belum lama ini mengenakan seragam Barcelona saat berada di Kota Liverpool. Rooney,27, masih terikat kontrak dengan klub penghuni Old Trafford hingga musim panas 2015. Untuk saat ini, pria asal Inggris itu diperkirakan memiliki market value di kisaran £57 juta. 