Metrotvnews.com, Barcelona: Eric Abidal dinyatakan sudah pulih setelah menjalani proses pencangkokan hati. Yang bersangkutan juga sudah tampil bersama Barcelona di beberapa laga terakhir. Namun demikian, belum ada indikasi dan isyarat dari tim pelatih Barcelona untuk memainkan Abidal sebagai starter atau selama 90 menit penuh. \Kami harus melakukannya secara bertahan,\" kata Jordi Roura, Sabtu (20/4). \"Merupakan hal yang normal jika ia ingin bermain, seperti halnya rekan-rekannya. Ia sudah bekerja keras dan jauh lebih ambisius dari sebelumnya,\" tandas Roura. "