Metrotvnews.com, Jakarta: Tim gabungan Direktorat Tindak Pidana Korupsi (Dittipikor) dan Direktorat Tindak Pidana Umum (Dittipidum) Badan Reserse Kriminal Polri mulai menyelidiki keterlambatan logistik Ujian Nasional (UN) di sejumlah daerah. \Kita masih melakukan penyelidikan terhadap kemungkinan terjadinya pelanggaran dalam keterlambatan logistik UN,\" kata Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri Kombes Pol Agus Rianto di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Kamis (17/4). Menurut Agus, pihaknya akan bekerjasama dengan pihak-pihak terkait, seperti Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, dalam mengungkap dugaan tersebut. \"Akan didalami terus, apakah tindak pidana atau kesalahan non teknis, akan dikoordinasikan lebih lanjut dengan melakukan penyelidikan,\" ungkapnya. Dittipikor menelusuri kemungkinan adanya tindak pidana korupsi dalam kejadian tersebut. Sedangkan Dittipidum menelusuri kemungkinan adanya unsur penipuan. \"Hasil penyelidikan nanti akan diketahui arahnya (perkara) dan ditentukan unit mana yang menangani,\" jelas Agus. Logistik UN yang mencakup kertas soal, daftar absen, dan kunci jawaban, terlambat didistribusikan ke sejumlah daerah. Akibatnya, ujian nasional diundur, dari Senin (15/4) menjadi Kamis (18/4). Itu pun ujian hari ini sebagian mundur lagi. Pihak Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menuding hal ini kesalahan percetakan."