Metrotvnews.com, Jakarta: Polri membantu Kejaksaan Agung (Kejagung) memburu keberadaan mantan Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim) Polri Komjen (Purn) Susno Duadji, guna mengeksekusi berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA). \Kami kerja sama dengan Kejagung sedang melacak untuk memperoleh informasi posisinya ada di mana,\" kata Kabareskrim Polri Komjen Sutarman di Markas Polda Metro Jaya, Senin (29/4). Meski telah mengetahui kemungkinan tempat keberadaan Susno, Sutarman enggan menyebutkan posisi tepatnya karena masih dirahasiakan. Sutarman mengatakan tim Kejagung dan petugas kepolisian telah berada di lokasi yang kemungkinan dijadikan tempat persinggahan Susno Duadji. Sutarman menegaskan polisi menjunjung tinggi putusan MA terkait vonis terhadap Susno, sehingga polisi akan membantu mengeksekusi mantan Kapolda Jawa Barat tersebut. Sebelumnya, Susno menghindar dari proses eksekusi tim kejaksaan saat mendatangi rumahnya di kawasan Dago Pakar, Ciburial, Bandung, Jawa Barat, beberapa waktu lalu. Setelah terjadi debat, akhirnya Susno mendatangi Markas Polda Jawa Barat guna memohon perlindungan hukum dari upaya eksekusi tim kejaksaan. Pimpinan Polda Jawa Barat memfasilitasi pertemuan tim kejaksaan dengan pengacara Susno, guna menyelesaikan masalah tersebut, namun upaya eksekusi gagal dilakukan. Saat ini, Kejagung telah mengeluarkan daftar pencarian orang (DPO) terhadap Susno, karena keberadaan pensiunan polisi bintang tiga tersebut tidak diketahui. Dalam putusan perkara nomor perkara 899 K/PID.SUS/2012 tertanggal 22 November 2012, Mahkamah Agung (MA) menguatkan putusan PN Jaksel dan PT DKI Jakarta, dan menyatakan Susno terbukti bersalah dalam pidana korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008. Susno diganjar hukuman tiga tahun enam bulan penjara. Ia terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim, ketika menangani kasus Arowana dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas Rp4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008 untuk kepentingan pribadi. Susno mulai ditahan Polri pada 10 Mei 2010. Ia dikeluarkan demi hukum dari tahanan saat masih proses persidangan di PN Jaksel 18 Februari 2011 karena masa perpanjangan penahanannya sebagai terdakwa berakhir. Pihak Susno sendiri bersikukuh di dalam putusan MA itu tidak ada perintah melakukan penahanan. "