Metrotvnews.com, Martapura: Kesebelasan Barito Putera berhasil menundukkan Persija Jakarta dengan skor tipis 2-1 dalam laga kandang di Stadion Demang Lehman, Martapura Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Rabu (24/4).    Kesebelasan yang berjuluk Laskar Antasari ini cukup impresif terus menekan tim tamu sejak menit awal pada laga Liga Super Indonesia itu. Namun di menit ke-10 penyerang Persija, R Afandi hampir mencetak gol. Tendangannya sedikit melebar dari tiang gawang melalui sebuah serangan balik. Sejumlah peluang tercipta dari kedua kesebelasan. Sayang hingga paruh waktu babak pertama, skor pertandingan yang dipimpin wasit Thorig Alkatiri ini masih imbang 0-0.    Di babak kedua, masuknya Yongky Ariwibowo dan Nahemia Solosa membuat variasi serangan Barito Putera yang diarsiteki pelatih Salahudin menjadi lebih hidup. Pada menit 57, striker Barito Putera Yongky Ariwibowo, berhasil menjebol gawang Persija yang dikawal Adixi. Unggul 1-0 Barito Putera terus meningkatkan serangan. Tercatat beberapa kali peluang emas tercipta. Sayang tidak bisa dikonversikan menjadi gol. Peluang terbaik Persija dimiliki Afandi, pada menit 72, sayang masih bisa ditangkap penjaga gawang barito, Aditia.    Serangan balik Barito Putera di menit 77, melalui Yongky nyaris membuahkan gol. Tim tamu berhasil menyamakan kedudukan, setelah Robertino berhasil memanfaatkan umpan silang Ismet Sofyan dengan sundulan kepala, sehingga skor menjadi imbang 1-1. Barito kembali unggul, setelah sepakan keras Yongky dari jarak cukup jauh berhasil membobol gawang Persija untuk kedua kalinya. Hingga peluit panjang dibunyikan, skor pertandingan tidak berubah 2-1 untuk keunggulan Barito Putera. 