Metrotvnews.com, Pekanbaru: Kejuaraan bulu tangkis usia muda Sinar Dunia (SIDU) Cup 2013 kini merambah di Tanah Melayu, Riau, mulai 5 Mei hingga 9 Mei mendatang. Bulu Tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang paling digemari di Indonesia. Banyak atlet bulutangkis Indonesia yang berhasil mengangkat nama Indonesia ke level dunia. Mendukung upaya mendapatkan bibit-bibit pebulutangkis berprestasi, salah satu pilar usaha Sinar Mas yang bergerak di bidang pulp & paper yaitu Asia Pulp & Paper (APP) dengan salah satu produk unggulannya, Sinar Dunia (Sidu) sejak 2010 lalu telah menyelenggarakan SIDU CUP. Tahun ini merupakan gelaran SIDU CUP keempat yang diselenggarakan. Turnamen yang memperebutkan Piala Gita Wirjawan ini sudah dimulai di Jakarta pada tanggal  2-6 April lalu dan di Bali pada tanggal 26 April hingga 1 Mei. Pekanbaru menjadi kota selanjutnya gelaran SIDU CUP 2013 ini, berlangsung dari tanggal 5-9 Mei. Sedangkan 7 kota lainnya yang akan menjadi tempat dilangsungkannya SIDU CUP 2013 ini yaitu Solo, Bandung, Banjarmasin, Manado, Makassar, Palembang, dan Surabaya.  Sementara grand final akan berlangsung di Jakarta pada bulan November 2013. Turnamen ini diselenggarakan untuk pelajar tingkat sekolah dasar dan sekolah menengah pertama dan telah menjadi agenda pertandingan tahunan oleh Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI). Di Pekanbaru, kejuaraan yang digelar di Gelanggang Remaja Pekanbaru ini ditargetkan  akan diikuti sekitar 700 pelajar SD dan SLTP yang terbagi dalam 4 kelompok umur yakni (1) Kelas 1-2 SD, (2) Kelas 3-4 SD, (3) Kelas 5-6 SD dan (4) seluruh Kelas SMP. Bekerja sama dengan PBSI, juga diadakan motivation session, coaching clinic, pelatihan kepada instruktur/pelatih bulutangkis baik secara teori maupun praktek agar pelatihan bulutangkis dapat berjalan dengan optimal. Untuk turnamen di Pekanbaru, coaching clinic diberikan oleh mantan atlet nasional dan peraih medali emas di nomor ganda putra pada Olimpiade 2000 Sydney, Australia, Chandra Wijaya. \Kami berharap dengan adanya turnamen ini tercipta generasi emas bulu tangkis Indonesia dari Riau yang akan mendunia di masa mendatang. Mudah-mudahan juga turnamen ini akan menjadi pendorong diadakannya turnamen turnamen serupa di Pekanbaru,\" jelas Kepala Dinas Pemuda Olahraga Provinsi Riau, Edi Satria yang mewakili Gubernur Riau.  Sejak diselenggarakan pada 2010, lalu SIDU CUP terus menunjukkan signifikansinya. Dari hanya satu kota penyelenggaraan menjadi sembilan pada 2012 dan sepuluh kota pada tahun ini. Jumlah hadiah dan pesertanya pun terus bertambah. Pada tahun 2010 hadiah disediakan sebesar Rp 60 juta dan pada tahun ini menjadi total Rp 1 miliar.  Sedangkan peserta dari 650 siswa pada tahun 2010 menjadi hampir 6000 pada tahun 2012 dan ditargetkan akan diikuti 10 ribu peserta pada tahun 2013 Tentu saja, upaya untuk mendapatkan bibit unggul atlet bulutangkis, tak bisa dilakukan sendiri oleh APP. \"Karenanya kami bersyukur para pemangku kepentingan lain seperti Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, dan Kementerian Pemuda dan Olahraga, serta Komunitas Bulutangkis Indonesia mau mendukung turnamen ini,” ujar Suhendra Wiriadinata, Direktur Corporate Affairs and Communication APP, melalui keterangan tertulis, Minggu (5/5). Hal itu dibuktikan pada 1 April 2013 lalu, sebuah nota kesepahaman antara APP, PBSI, dan Kemdikbud untuk mendorong kemajuan bulu tangkis Indonesia melalui Turnamen SIDU Cup telah ditandatangani. Sementara itu dijelaskan Hasanuddin The, Direktur Indah Kiat Pulp & Paper Tbk, APP ingin mendorong para pelajar SD dan SMP termotivasi untuk menjadi yang terbaik sesuai tagline Buku Tulis SINAR DUNIA (SIDU) yakni buku tulis sang juara.  Terlebih, sepengetahuannya di Pekanbaru jarang diadakan kejuaraan bulu tangkis yang melibatkan anak-anak usia muda. \"Kami ingin berperan serta menumbuhkembangkan prestasi atlet bulu tangkis sejak usia muda,” sambung Hasanuddin, seusai pembukaan turnamen."