TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Koalisi partai berkuasa Malaysia, Barisan Nasional, akhirnya dinyatakan sebagai pemenang dalam pemilihan raya yang digelar pada Ahad, 5 Mei 2013. Mereka meraih 133 kursi, sedangkan oposisi mendapatkan 89 kursi. Namun demikian, kemenangan koalisi yang telah memerintah Malaysia selama 56 tahun itu tak sepi kritik. Menurut pemimpin oposisi, Anwar Ibrahim, kemenangan Barisan Nasional penuh dengan kecurangan. Oleh sebab itu, dia dan kelompok oposisi Pakatan Rakyat yang dipimpinnya menolak hasil pesta demokrasi tersebut. Dalam pemilu Ahad kemarin, Barisan Nasional yang dikomandoi oleh Perdana Menteri Najib Razak meraih 133 kursi dari 222 kursi yang tersedia di parlemen. Sedangkan oposisi mendapatkan 89 kursi, naik dari 82 kursi pada pemilu sebelumnya. \Barisan Nasional berhak melanjutkan pemerintahan yang telah digenggam selama 56 tahun,\" kata Komisi Pemilihan, Senin, 6 Mei 2013. Usai mengetahui partai yang dipimpinnya unggul, Najib, 59 tahun, angkat bicara dengan menyatakan bahwa dirinya meminta kepada seluruh bangsa Malaysia untuk mengedepankan semangat rekonsiliasi. \"Demi kepentingan nasional, saya meminta kepada seluruh partai, khususnya kelompok oposisi, untuk menerima hasil ini dengan hati lapang,\" kata Najib. Dia melanjutkan, \"Bagi semuanya, hasil pilihan raya ini menunjukkan adanya polarisasi yang sangat mengakhawatirkan pemerintah. Jika tidak segera diatasi, hal itu dapat menciptakan ketegangan atau pemisahan wilayah.\" Sebaliknya, Anwar Ibrahim, didukung oleh tiga partai oposisi yang bergabung ke dalam Pakatan Rakyat, menuduh kemenangan Barisan Nasional akibat kecurangan. \"Komisi Pemilihan telah gagal menyelenggarakan pemilu,\" ucap Anwar di depan para penyokongnya. Ketidakberesan lain, menurut Anwar, adalah hadirnya puluhan ribu orang yang diragukan identitasnya dan adanya munculnya warga negara asing sebagai pengundi dalam pilihan raya. Akan tetapi, tuduhan bekas Wakil Perdana Menteri Malaysia itu ditolak pemerintah."