Metrotvnews.com, Martapura: Tuan rumah Barito Putera mengalahkan PSPS Pekanbaru dengan skor telak 5-2 dalam lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Demang Lehman Martapura Kalimantan Selatan, Sabtu (27/4). Kemenangan besar Barito di laga terakhir ISL putaran pertama itu dipersembahkan striker Coulibaly Djibril yang menyumbangkan empat gol atau quatrix, sedangkan satu gol lagi dicetak Dedy Hartono. Sedangkan dua gol PSPS Pekanbaru yang menempati peringkat 16 klasemen sementara ISL dicetak dua pemain asing yakni Tsimi Joel dan striker Pape Latyr yang tampil cukup meyakinkan dalam pertandingan tandang itu. Pertandingan yang disaksikan sekitar 10 ribu penonton dipimpin wasit Oky Dwi Putra berlangsung seru dan membuat penonton menahan nafas karena banyak peluang gol yang diciptakan pemain-pemain Barito. Di babak pertama, sedikitnya ada lima peluang emas yang hampir membuahkan gol bagi Barito namun hanya dua yang berhasil yakni menit ke-32 melalui kaki Djibril setelah berhasil melewati dua pemain belakang PSPS. Dua menit kemudian atau menit ke-34, striker bernomor punggung 21 itu kembali membobol gawang PSPS yang dijaga kiper Fance Haryanto setelah menerima umpan silang dari Syaifullah Nazar di dalam kotak penalti. Kedudukan 2-0 bagi anak-anak asuhan Salahudin itu tetap bertahan hingga pluit babak pertama berakhir dan memasuki babak kedua, pemain Barito tetap mempertahankan pola menyerang untuk mendobrak pertahanan PSPS. Hasilnya, menit ke-54 Djibril mencetak gol ketiga atau hattrick setelah menerima umpan dari bagian tengah lapangan kemudian menggiring bola ke kotak penalti dan berhasil memperdaya kiper PSPS. Ketinggalan tiga gol membuat pemain PSPS bangkit dan berusaha mencetak gol. Hasilnya menit ke-61 pemain belakang Tsimi Joel melepaskan tembakan keras yang tidak mampu dihalau kiper Barito sehingga skor menjadi 3-1. Satu gol balasan itu membuat anak-anak asuhan Mundari Karya makin percaya diri untuk mengejar ketinggalan dan menit ke-72 kembali membobol gawang Barito yang dijaga Aditya melalui kaki striker asing Pape Latyr. Selisih satu gol, membuat pemain Barito meningkatkan tempo serangan dan berhasil menambah gol melalui kaki Djibril pada menit ke-82 setelah lolos dari pengawalan pemain belakang PSPS. Menutup kemenangan Barito, pemain tengah Dedy Hartono ikut menyumbangkan gol menit ke-86 setelah menerima umpan lambung dari penjaga gawang kemudian menggiring bola dan melepaskan tembakan dari luar kota penalti. Pelatih Barito Putera Salahudin mengatakan, anak-anak asuhnya tampil prima dan berhasil mengembangkan pola menyerang sehingga mampu membobol gawang lawan hingga lima kali meski pun sempat kebobolan dua gol. Sedangkan Asisten pelatih PSPS Pekanbaru Afrizal Tanjung mengakui pemainnya sering salah posisi sementara pemain Barito bermain bagus sehingga bisa meraih kemenangan dengan skor telak. 