Martapura (ANTARA News) - Tuan rumah Barito Putera menang atas tamunya Persija Jakarta 2-1 dalam lanjutan pertandingan Indonesia Super League di Stadion Demang Lehman Martapura, Kalimantan Selatan, Rabu petang. Dua gol kemenangan tim berjuluk Laskar Antasari dicetak striker Yongky Ariwibowo pada babak kedua menit ke-57 dan menit ke-83, sedangkan gol Persija dicetak pemain asing Robertino menit ke-80. Pertandingan yang dimulai pukul 16.30 Wita dipimpin wasit Thoriq dari Bandung berjalan dalam tempo lambat terutama pada menit-menit awal dan tak satu pun gol tercipta hingga babak pertama berakhir. Sejumlah peluang memang sempat tercipta seperti di menit ke-10 saat pemain depan Persija Rahmad Afandi yang berdiri bebas gagal melepaskan tendangan karena hanya menyamping ke sisi kanan gawang Barito. Menit ke-23 giliran pemain tengah Barito Dedy Hartono yang mengancam gawang Persija namun tendangannya ke sisi kiri gawang berhasil ditepis kiper Adixi Lenzivio sehingga menghasilkan sepak pojok. Memasuki babak kedua, pelatih Barito Salahudin memasukkan striker Yongky Ariwibowo menggantikan Sugeng Wahyudi untuk mempertajam serangan membantu Coulibaly Djibril mendobrak pertahanan Persija. Hasilnya menit ke-57 Yongky berhasil menyarangkan bola ke gawang Persija setelah menerima umpan pendek dari Dedy Hartono di depan gawang sehingga mengubah kedudukan 1-0 untuk Barito Putera. Ketinggalan satu gol membuat pemain Persija meningkatkan tempo permainan dengan strategi menyerang lini pertahanan Barito dan hasilnya menit ke-80, striker Robertino berhasil membobol gawang Aditya Harlan. Kedudukan imbang 1-1 membuat pemain Barito bangkit apalagi mendapat dukungan sekitar 10 ribu penonton yang memadati pertandingan hingga tercipta gol di menit ke-83 yang kembali dicetak Yongky. Keunggulan Barito atas tamunya Persija bertahan hingga pertandingan berakhir dan wasit Thoriq mengeluarkan tiga kartu kuning masing-masing kepada Fabiano dan Defri dari Persija serta pemain Barito Henry Njobi Elad. Asisten pelatih Persija Blitz Tarigan mengatakan, meski pun timnya mengalami kekalahan tetapi pihaknya tetap puas karena anak-anak asuhnya mampu mengimbangi permainan tuan rumah. \Pemain kami sudah tampil maksimal dan berhasil mengimbangi permainan tuan rumah namun mereka bermain lebih baik sehingga mampu memenangkan pertandingan penting ini,\" ujar Blitz. Pelatih Barito Putera Salahudin mengatakan pihaknya memang menargetkan kemenangan dalam pertandingan kandang untuk menjaga posisi sehingga tetap berada di papan tengah klasemen sementara ISL. \"Babak pertama pemain kurang konsentrasi sehingga banyak melakukan kesalahan, tetapi babak kedua mereka tampil lebih baik sehingga mampu memenangkan pertandingan,\" katanya. (KR-YRZ/R010)"