Martapura (ANTARA News) - Barito Putera kembali meraih tiga poin di kandang sendiri setelah menang melawan Persisam 2-0 dalam lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Demang Lehman Martapura, Kalimantan Selatan, Sabtu. Dua gol kemenangan tim berjuluk Laskar Antasari dipersembahkan penyerang Coulibaly Djibril di babak pertama dan merupakan gol ke-16 pemain asal Mali itu, dan satu gol lagi dicetak Yongky Ariwibowo di babak kedua. Pertandingan yang dipimpin wasit Handri Kristianto berjalan dalam tempo lambat selama 15 menit babak pertama dan kedua tim baru menemukan pola permainan setelah pertandingan memasuki menit ke-20. Barito yang mengandalkan dua \striker\" Coulibaly Djibril dan Okto Maniani mulai menemukan pola permainan melalui serangan yang dimotori Mekan Nasirov dan Konate Makan di bagian tengah lapangan di menit ke-25. Namun serangan yang dibangun dengan umpan panjang dan terukur belum membuahkan hasil hingga pertandingan memasuki menit ke-30, sebaliknya pemain Persisam beberapa kali menciptakan peluang namun tidak membuahkan gol. Baru di menit ke-36 Djibril membuat stadion bergemuruh dengan teriakan suka cita puluhan ribu penonton setelah mencetak gol hasil umpan Daewon Ha dan meneruskannya ke gawang Persisam tanpa bisa diantisipasi kiper. Unggul satu gol semakin membuat serangan anak-anak asuhan Salahuddin meningkat hingga tercipta peluang gol tambahan melalui kaki Dedy Hartono dan Rizki Ripora namun hingga babak pertama berakhir kedudukan tetap 1-0. Memasuki babak kedua, pemain Barito terus menekan jantung pertahanan Persisam yang dikawal Joel Tsimi dan M Roby hingga sempat menciptakan dua peluang di menit ke-69 dan menit ke-76 namun tidak berakhir gol. Serangan anak-anak Barito baru membuahkan hasil pada menit ke-78 setelah Yongky Ariwibowo berhasil melewati pemain belakang Persisam dan mengecoh kiper Fauzi Toldo hingga merubah kedudukan 2-0. Dua peluang emas kembali diperoleh Djibril pada menit ke-82 setelah berhasil lepas dari perangkap \"offside\" dan mengecoh kiper Persisam sehingga gawang kosong namun tendangan Djibril tertahan Wahyu di mulut gawang. Satu peluang lagi terjadi di menit ke-87 hasil tendangan bebas Dedy Hartono yang gagal diantisipasi kiper dan bola mental tepat di depan Djibril yang langsung menendang namun bola mental setelah mengenai badan kiper. Setelah itu, tidak ada lagi peluang yang diciptakan kedua tim dan kedudukan tetap 2-0 untuk keunggulan Barito yang dua pemainnya terkena kartu kuning yakni Mekan Nasirov dan Coulibaly Djibril."