Metrotvnews.com, Muara Teweh: Dinas Pendidikan Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, mulai mendistribusikan naskah soal ujian nasional (UN) tingkat sekolah menengah pertama (SMP) dan sederajat. \Kami siap menyelenggarakan UN pada 22-25 April dan mulai hari ini naskah soal ujian sudah didistribusikan ke sejumlah sekolah di kota dan kecamatan,\" kata Sekretaris Kepala Dinas Pendidikan Barito Utara Periansyah di Muara Teweh, Sabtu (20/4). Penyelengaraan UN 2013 diikuti 2.215 pelajar SMP negeri, 1.564 murid madrasah tsanawiyah (MTs) negeri, 288 murid SMP dan MTs swasta, dan sekitar 300 peserta paket B di 38 sekolah. Ia menyebutkan, sekolah yang menggelar UN tercatat 26. Di Kecamatan Muara Teweh antara lain terdapat SMPN 1, SMPN 2, SMPN 3 dan MTs Negeri Muara Teweh. Sekilah lainnya tersebar  di enam kecamatan. \"Penyelenggaraan UN di kecamatan tidak ada masalah, karena transportasi menuju sejumlah tempat lancar. Saat ini sebagian sekolah telah menerima naskah soal,\" katanya. "