TEMPO.CO, Buenos Aires - Barras bravas --ultras Argentina--merusak El Supercalsico edisi ke-200 antara Boca Juniors vs River Plate di La Bombonera, Buenos Aires, Argentina, Minggu, 5 Mei 2013. River Plate pada pertandingan itu berhasil mencetak gol tercepat sepanjang sejarah El Superclasico sebelum disamakan oleh Boca Juniors dan memaksa pertandingan berakhir dengan skor 1-1, seperti dikutip Daily Mail, Senin, 6 Mei 2013. Pertandingan berjalan seru dan panas sebelum dirusak oleh Barras Bravas Boca Juniors. Pada babak kedua, ketika penjaga gawang River Plate berada di dekat tribun mereka, Barras Boca mulai menyalakan flare, melempari pemain River Plate dengan petasan dan bom kecil. Beberapa benda mengenai kiper River Plate Marcelo Barovero, yang saat itu hendak melapor ke wasit kalau mereka tidak mampu melanjutkan pertandingan. Iintimidasi barras-nya Boca sudah sangat mengancam. \Kami telah membuka kasus untuk melihat siapa yang bertanggungjawab atas kerusuhan ini. Kami sedang menyelidiki kembang api yang dibawa ke stadion,\" kata jaksa penuntut umum Martin Lopez Zavaleta, kepada televisi TN, seperti dikutip Daily Mail. Sang jaksa mengatakan otoritas pertandingan telah gagal mengelola pertandingan. Tidak seharusnya kembang api dan spanduk provokatif berada di dalam stadion. \"Kami menyita rekaman pertandingan, kita tidak menutupi apa pun,\" tambah sang jaksa. \"Inviestigasi dilakukan untuk mengetahui siapa yang gagal dan tidak menjalankannya tugasnya.\" Wasit pertandingan, German Delfino, harus mengeluarkan dua kartu merah dalam reby paling pahit di Amerika Selatan tersebut. Namun wasit tetap memilih untuk melanjutkan pertandingan dan memberikan waktu tambahan 12 menit pada penghujung babak kedua. \"Kami sangat dekat dengan akhir ketika akan menangguhkan pertandingan,\" kata Delfino. El Superclasico minggu kemarin merupakan derby kedua mereka sejak River Plate terdegradasi ke Divisi II Liga Argentina (Prim B Nacional) pada 2011. Pada putaran pertama Oktober tahun lalu, El Superclasico berakhir 2-2 di Stadion Monumental, kandang River Plate. River Plate kini berada di peringkat 3 klasemen sementara, sedangkan Boca Juniors juga di peringkat 3, tapi dari bawah."