Metrotvnews.com, Marseille: Gelandang Joey Barton menegaskan keinginannya untuk bertahan di Marseille ketimbang kembali ke Queens Park Rangers saat masa pinjamnya berakhir pada akhir misim ini. Gelandang berusia 30 tahun itu meninggalkan Loftus Road pada awal musim ini setelah dia diganjar hukuman denda 75 ribu poundsterling dan skorsing 12 laga karena melakukan aksi keras kepada tiga pemain Manchester City, Sergio Aguero, Vincent Kompany, dan Carlos Tevez di laga pamungkas musim lalu. Kini, setelah tampil 19 laga untuk Marseille, Barton merasa senang berada di Marseille dan berharap kontraknya akan dipermanenkan. \Sebagai pemain sepak bola, saya tidak ingin bermain di klub lain,\" ujar Barton kepada French Football Weekly. \"Bagi Marseille, bertahannya saya akan menguntungkan semua pihak. Saya senang, para pendukung mencintai saya dan saya mencintai mereka.\" \"Saya sangat senang bertahan di sini. Saya merasa masih bisa bermain enam atau delapan tahun lagi. Saya belum berpikir untuk pensiun,\" tegasnya. "