TEMPO.CO, Manado -Dinas Pendidikan Nasional Sulawesi Utara mengatakan jika pendistribusian naskah soal di Sulawesi Utara baru dilakukan untuk wilayah kepulauan seperti Kabupaten Sitaro, Kabupaten Sangihe dan Kabupaten Talaud. \Untuk Sulawesi Utara, semua Kabupaten yang berada di Kepulauan itu sudah mulai di distribusi. Kemungkinan malam nanti atau besok sampai ke Dinas Pendidikan masing-masing,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Nasional Sulawesi Utara Star Wowor. Dikatakan Wowor, untuk 12 Kabupaten dan Kota yang lainnya masih belum dilakukan, karena naskah soal yang dikirimkan dari pusat belum mencukupi. \"Memang baru sebagian yang ada, lainnya sedang dalam proses pengiriman. Kami mau mengatakan jika penyebab penundaan adalah teknis percetakan dalam menggandakan naskah ujian tersebut,\" kata Wowor. Sementara, Gubernur Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang kepada Tempo Minggu 14 April 2013 malam ini meminta agar seluruh siswa untuk menggunakan kesempatan penundaan ujian nasional ini untuk lebih memantapkan penguasaan pelajaran. \"Jangan terganggu semangat belajar dengan adanya penundaan ini. Jadikan penundaan ini untuk kembali memperdalam ilmu agar bisa menjawab soal-soal dengan baik,\" kata Sarundajang. Ketua Komisi D DPRD Kota Manado, dr Richard Sualang sendiri mengaku jika penundaan ujian nasional ini sangat merugikan para siswa terutama dengan psikologis anak-anak yang sudah siap untuk mengikuti ujian nasional. \"Terus terang akang sangat merugikan siswa. Secara psikologis akang terganggu juga pikiran anak-anak,\" kata Sualang. Sualang sendiri mengatakan jika kejadian ini harus disorot terutama ke Kemendiknas yang mengakibatkan terjadinya penundaan ujian nasional untuk kali pertama dalam sejarah. \"Info yang didapatkan itu penyebabnya justru non teknis yang berimbas pada lambatnya distribusi soal Ujian Nasional. Ini perlu untuk dicermati oleh pemerintah pusat,\" kata Sualang kembali. Sekadar diinformasikan, sebagaimana dalam situs resmi Kementerian, kemdiknas.go.id, disebutkan bahwa ke-11 provinsi yang mengalami pergeseran jadwal ujian nasional adalah Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur."