Binjai, Sumut (ANTARA News) - Baru dua soal bidang studi ujian nasional untuk tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang diterima Dinas Pendidikan Kota Binjai Sumatera Utara, yaitu soal ujian bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. \Baru dua soal ujian saja yang diterima,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Binjai Anang Dwi Wibowo di Binjai, Minggu. Sementara dua soal lain belum juga diterima, dari empat soal naskah ujian nasional yang akan diujikan kepada para siswa SMP, katanya. Menyangkut dengan pendistribusian soal ujian tersebut segera dilakukan ke seluruh rayon pelaksana ujian nasional yang ada di Kota Binjai. Sedangkan soal yang terlambat datang, direncanakan pendistribusiannya Senin (22/4) atau Selasa (23/4), ujar Anang. Untuk mengantisipasi kekurangan soal seperti yang terjadi saat ujian nasional untuk tingkat Sekolah Menengah Atas (SMA) yang lalu, pihak Dinas Pendidikan Kota Binjai akan memfotokopi lembar soal ujian, dengan pengawalan dari pihak kepolisian dan tim indipenden. Disampaikan Anang, peserta ujian nasional untuk tingkat SMP di kotanya akan diikuti 4.603 siswa. Sementara untuk tingkat Tsnawiyah akan diikuti 655 siswa, ditambah 87 orang peserta dari paket B, sehingga total keseluruhannya 5.338 siswa. Secara terpisah Kepala Dinas Pendidikan dan Pengajaran Kabupaten Langkat Sujarno mengungkapkan hal yang sama, bahwa baru dua soal ujian nasional yang diterima instansinya. Ada 270 kotak naskah ujian yang diterima untuk dua soal yang telah sampai di Langkat. \"Untuk mata pelajaran lainya direncanakan akan dikirimkan mereka besok, Senin (22/4),\" katanya. Untuk peserta ujian tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Langkat akan dikuti 15.784 siswa dari tingkat SMP dan Tsanawiyah."