Metrotvnews.com, Nashville: Bassist band rock 3 Doors Down Todd Harrell dibebaskan dari penjara setelah didakwa terkait sebuah kecelakaan fatal di Nashville. Polisi mengatakan musisi berusia 41 tahun itu tengah mengemudi dengan kecepatan tinggi dalam keadaan mabuk pada Jumat (19/4) malam ketika mobilnya menyenggol sebuah pikap hingga terbalik dan menewaskan pengemudinya. Menurut polisi, Harrell mengaku mengonsumsi alkohol serta obat-obatan Lortab dan Xanax. Harrell dibebaskan setelah membayar uang jaminan sebesar US$100 ribu pada Selasa (23/4) malam. Dia dijadwalkan tampil di pengadilan pada Kamis (25/4) dengan dakwaan pembunuhan karena mambuk. 