REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dengan alasan keamanan, Aerosmith secara mendadak membatalkan rencana konsernya di Jakarta. \Sayang sekali, kami harus membatalkan penampilan di Jakarta,\" ujar pihak Aerosmith dalam suratnya Sabtu (4/5). Pihak Aerosmith juga memohon maaf kepada para penggemarnya di Indonesia. \"Kami meminta maaf kepada seluruh penggemar yang telah menantikan kehadiran kami.\" Dalam suratnya, Aerosmith berharap suatu hari nanti bisa tampil di Indonesia.   Dan orang-orang yang beriman serta beramal saleh, mereka itu penghuni surga, mereka kekal di dalamnya. (QS Al-Baqarah [2[:82) FOTO TERKAIT: Tetap Semangat Bersekolah, Walau Banjir Seleher   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA "