REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA--Putri kedua Susno Duadji, Diliana Ermaningtias resmi terjun ke politik, setelah menyerahkan berkas sebagai bakal calon legislatif Partai Bulan Bintang pada Kamis (16/5) untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat 1, kata Sekjen PBB BM Wibowo. \Ana (Diliana Ermaningtias) mendapat dukungan penuh kedua orang tua maupun keluarga untuk terjun ke politik,\" kata Sekretaris Jenderal PBB BM Wibowo kepada Antara di Jakarta, Jumat. PBB menurut Wibowo menyatakan selamat datang kepada Ana karena keputusan itu akan membantu proses perlawanan hukum yang masih akan ditempuh Susno Duadji. Menurut dia, Ana merupakan kadidat favorit yang mendapatkan dukungan secara internal partai untuk menggantikan Susno Duadji. \"DPP PBB akan mengumumkan pengganti Susno sore ini, dan untuk sementara, Mbak Ana (Diliana) merupakan kandidat favorit yang mendapat dukungan secara internal,\" ujarnya. Bakal calon anggota DPR dari PBB, Susno Duadji tidak lolos verifikasi administrasi berdasarkan pengumuman KPU di Jakarta, Selasa (7/5). Dalam Peraturan KPU Nomor 13 Tahun 2013, sebagai perubahan atas PKPU Nomor 7 Tahun 2013 tentang Pencalonan Anggota DPR, DPD, dan DPRD, disebutkan bahwa surat pencalonan dan daftar bakal calon dibuktikan dengan surat pernyataan tidak pernah dijatuhi pidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang berkekuatan hukum tetap. Susno didakwa dalam kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (PT SAL) dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008. Dia divonis bersalah dan dihukum pidana tiga tahun enam bulan penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. "