Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah mendatangkan enam pesawat Boeing 737-900 ER pada 2013, anak perusahaan Lion Group, Batik Air, akan mendatangkan 26 pesawat lagi hingga akhir 2014. Sehingga total akan ada 30 pesawat. Hal tersebut diungkapkan Direktur Utama Batik Air Achmad Luthfie di sela-sela acara Water Salute dalam rangka menyambut kedatangan pesawat pertama di Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Kamis (25/4). \Mulai tahun depan setiap bulan akan datang 2 pesawat,\" ujarnya. Achmad menjelaskan, pada semester pertama 2014, pihaknya akan mendatangkan 12 pesawat jenis Boeing 737-800 NG. Sementara semester berikutnya, sebanyak 12 pesawat jenis Airbus A320 akan tiba. \"Airbus setiap bulannya dua sampai akhir tahun,\" tuturnya. Pada 2015, lanjut dia, Batik Air juga akan mendatangkan Boeing 787 Dreamliner. Meski, model itu memiliki permasalahan pada komponen baterai. Sebab, menurut dia, permasalahan tersebut sudah diselesaikan. \"Masalah baterai sudah terpecahkan,\" ucap Achmad. Menurutnya, Boeing 787 Dreamliner diproyeksikan melayani rute penerbangan internasional ke Australia, Asia Timur, dan Timur Tengah. "