Metrotvnews.com, Jakarta: Pesawat Batik Air dengan jenis Boeing 737-900 ER resmi mendarat di Bandara Soekarno Hatta, Kamis (25/4). Sesuai rencana, Batik Air yang merupakan anak perusahaan dari Lion Group akan melayani rute penerbangan pertama Jakarta-Manado pada 3 Mei 2013. \Pesawat didatangkan langsung dari Seatle,\" ujar Direktur Umum Lion Air Edward Sirait di sela-sela acara Water Salute di Terminal 3 Bandara Soetta, Tangerang, Kamis (25/4). Sambil melihat-lihat bagian dalam pesawat, Edward menjelaskan, pesawat Batik Air menawarkan sejumlah kelebihan. Di antaranya ruang antara tempat duduk yang lebih luas. Pada pesawat sebelumnya, jarak antara tempat duduk kelas ekonomi sebesar 29 inchi. Sedangkan sekarang diperlebar menjadi 32 inchi. Sementara untuk kelas bisnis 45 inchi. \"Kita juga ada sky interior yang bisa berubah warna,\" ucapnya. Pesawat tersebut mempunyai kapasitas 180 tempat duduk. Porsinya, 12 tempat duduk kelas bisnis dan 168 tempat duduk kelas ekonomi. Masing-masing tempat duduk dilengkapi monitor layar sentuh untuk mengakses berbagai hiburan. Batik Air menerapkan pelayanan full service seperti makanan dan hiburan. Ke depan, Batik Air juga akan dilengkapi layanan telekomunikasi di mana penumpang bisa melakukan kegiatan menelpon dan mengakses internet. Langkah ini sudah dimulai dengan menggandeng salah satu operator seluler Telkomsel. \"Nanti bisa telpon dan internetan. Ini sudah proses dengan pihak-pihak terkait,\" katanya. Lebih lanjut, Edward menjelaskan, pada tahun pertama kegiatan operasional, Batik Air juga akan melayani rute pulang pergi dari Jakarta ke Pekanbaru, Ambon, dan Balikpapan. Sementara untuk rute perdana Jakarta-Manado akan ada dua frekuensi penerbangan per harinya. Sebagai pemain baru Batik Air juga menerapkan tarif promo selama sebulan. Penjualan tiketnya sudah dilakukan, hanya Edward enggan menyebutkan sejak kapan. Ia juga enggan menyebutkan berapa rata-rata harga tiketnya. \"Pasar ini berbeda dengan LCC (low cost carrier). Harga bukan utama tapi justru pelayaan. Kita mau jaga ketepatan waktu dan pelayanan,\" tuturnya. Selama 2013, maskapai penerbangan Batik Air akan mendatangkan enam pesawat sejenis. Direktur Utama Batik Air Achmad Luthfie mengungkapkan, pada bulan Mei, pihaknya mendatangkan empat pesawat. Sementara dua pesawat lainnya akan tiba pada Desember 2013. Pada tahun pertama kegiatan operasional, Ia menargetkan isian penumpang mencapai 90% dari kapasitas kursi. \"Cukup banyak responnya. Target 90 persen dari kapasitas kursi,\" pungkasnya. "