TEMPO.CO, Jakarta - Handy Hartono dalam acara Jakarta Fashion and Food Festival 2013 menghadirkan rancangan bertema Batik Boy. Acara ini berlangsung Kamis, 16 Mei 2013, di Hotel Harris, Mal Kelapa Gading, Jakarta Utara. Handy menceritakan, nama Batik Boy terinspirasi dari nama anjing peliharaannya. \Nama Boy ini saya ambil dari nama anjing saya. Setiap hari saya ketemu dan sangat sayang dengan anjing ini. Terbetik menjadi karya dalam batik saya karena nama Boy cukup modern,\" ujarnya. Batik Boy rancangannya menunjukkan sisi lain dari kreativitas seorang perancang berambut panjang ini. Handy merancang batiknya tidak seperti batik pada umumnya. Dia memanfaatkan kain linen dan sutera sebagai bahan dasar batik yang dirancangnya. Dia merancang motif batik yang digunakan supaya terkesan lebih simpel. Handy memakai warna-warna pastel, kuning gading, cokelat, dan hijau untuk rancangannya kali ini. \"Saya menghadirkan rancangan yang bisa dikenakan dalam berbagai suasana, mulai suasana santai hingga suasana formal,\" kata perancang yang menyajikan 10 potong karya yang dibanderol dengan kisaran Rp 100 ribu ke atas ini."