REPUBLIKA.CO.ID, PADANG -- Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Sumatera Barat menilai, proses administrasi dilakukan Komisi Pemilihan Umum (KPU) sesuai aturan yang telah ditetapkan. \KPU melakukan proses administrasi bakal calon anggota legislatif (Bacaleg) baik DPRD maupun DPR-RI sesuai dengan tahap-tahapan,\" kata Koordinator Divisi Pengawasan dan Hubungan Antar-Lembaga Bawaslu Sumbar, Surya Efitrimen, di Padang, Jumat (24/5). Menurutnya, sejak awal pendaftaran bacaleg baik dari DPRD maupun DPR-RI hingga proses administrasi KPU Sumbar selalu tetap waktu. \"Walaupun secara mengejutkan semua pihak yakni keluarnya surat edaran dari KPU Pusat dengan nomor surat 355/KPU/KPU/V/2013 perihal penambahan waktu perbaikan bagi bacaleg DPRD, namun KPU Sumbar tetap dengan jadwal yang ada,\" ujarnya menjelaskan. Tidak itu saja tambah, katanya, selama ini KPU Sumbar tidak pernah mempersulit Bawaslu untuk mendapatkan informasi apapun di lembaganya. \"Bahkan pada saat pendaftaran Caleg beberapa waktu lalu, KPU tidak melarang Bawaslu untuk turun mengamati proses verifikasi,\" katanya menjelaskan. Ia mengatakan, Bawaslu terus pemantuan kinerja KPU Sumbar pada proses pendaftaran calon anggota legislatif (Caleg) hingga pengumuman daftar calon tetap (DCT). \"Selama pendaftaran, yang dilakukan KPU kemarin, Bawaslu secara aktif berada dan melihat langsung bagaimana parpol melakukan pendaftaran,\" katanya. Hal terpenting yang harus pertama kali diawasi, katanya, ialah ketepatan waktu pendaftaran saat dibuka hingga penutupan berdasarkan jadwal yang telah ditentukan. \"Yang ingin dipastikan betul oleh Bawaslu adalah persoalan ketepatan waktu pada teman-teman Parpol yang mendaftar. Ternyata seluruh parpol tepat waktu,\" ungkapnya. "