Metrotvnews.com, Denpasar: Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) menegaskan surat suara dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Bali cacat hukum karena memasukkan lambang PDIP. \Sikap kami sudah jelas yakni tetap mengatakan surat suara tersebut cacat hukum karena tidak sesuai dengan Peraturan KPU Nomor 66 Tahun 2010 pasal 6 ayat 2. Jadi sekali lagi sikap kami jelas, surat suara tersebut tidak sah,\" ujar Ketua Bawaslu Muhammad di Denpasar, Rabu (15/5). Dia mengakui, pilgub tetap berlanjut dan dilaksanakan pada Rabu (15/5), untuk menghormati proses yang sudah ada. Tetapi bila terjadi pengaduan atau gugatan dari masyarakat, Bawaslu akan tetap pada sikap awal surat suara tersebut tidak sesuai dengan ketentuan dan standar aturan yang ada. Secara teknis, pengaduan selama ini sudah disikapi oleh Panwaslu Bali dan diselesaikan secara baik-baik. Namun terkait dengan surat suara, persoalan belum selesai karena potensi gugatan selalu ada. Sekalipun Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bali mempertahankan dan melanjutkan desain surat suara yang sudah ada, namun secara legalitas surat suara itu tidak memenuhi aturan hukum yang ada. Bawaslu juga tidak secara terang-terangan mengatakan Pilgub Bali cacat hukum bila ada kajian hukum lebih lanjut dengan melihat fakta-fakta yang sudah ada terkait surat suara. Pasangan Made Mangku Pastika-I Ketut Sudikerta pernah memprotes KPU terkait desain surat suara lantaran ada lambang PDIP pada kolom surat suara pasangan AAN Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan. Hanya saja, tim kampanye Pastika-Sudikerta sudah memberi persetujuan saat penentuan desain surat suara. "