Metrotvnews.com, Mataram: Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Nusa Tenggara Barat (NTB) mencatat sejumlah penyimpangan yang dilakukan oleh empat pasangan calon gubernur/wakil gubernur NTB selama masa kampanye. Penyimpangan yang terjadi mulai dari masalah lokasi kampanye yang bergeser dari yang ditetapkan, keterlibatan Pegawai Negeri Sipil (PNS) sebagai juru kampanye, pencaplokan tokoh yang ditampilkan dalam baliho tanpa seizin yang bersangkutan hingga praktek politik bagi-bagi uang (money politics).     “Ada jurkam yang secara terang-terangan memberi uang di atas panggung dengan motif kuis,” ujar Bambang Karyono, dari Bawaslu NTB kepada wartawan di sela-sela kampanye monologis pasangan calon gubernur NTB, KH Zulkifli Muhadly di lapangan umum Mataram Selasa (30/4).     Dikatakan, keterlibatan PNS terjadi di semua wilayah. Bahkan ada seorang PNS di Kota Bima yang jatuh pingsan setelah diinterogasi terkait perannya sebagai jurkam salah satu pasangan calon. “Seluruh temuan penyimpangan telah kita ditindak lanjuti, pemanggilan hingga klarifikasi,” ujar Bambang (Yusuf Riaman).