JAKARTA - Konflik yang pernah terjadi antara Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) saat verifikasi administrasi dan faktual partai politik diharapkan tak terjadi lagi.   Menurut Koordinator Nasional Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat (JPPR) Muhammad Afifuddin, sejumlah ketegangan yang terjadi beberapa waktu lalu telah mengganggu tahapan Pemilu dengan banyaknya aduan ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP).   \KPU bahkan telah melakukan empat kali perubahan dalam penetapan tahapan Pemilu,\" kata Afif, dalam sebuah diskusi, di Cikini, Jakarta Pusat, Selasa (23/4/2013).   Dia meminta, kepada kedua lembaga penyelenggara jangan lagi berselisih pada tahapan verifikasi caleg dan penetapan daftar caleg sementara (DCS).   Tak hanya itu, Afif juga mendorong kepada Bawaslu sebagai institusi yang berwenang mengawasi Pemilu untuk membuat skema pengawasan yang jelas. \"Sehingga bisa mencegah dan meminimalisir pelanggaran yang sangat mungkin terjadi dalam tahapan Pemilu ini,\" ujarnya.   Dijelaskannya, salah satu skema pengawasan yang harus terhadap caleg karena sudah memasuki tahapan verifikasi administrasi. \"Bawaslu harus bisa masuk ke sistem administrasi yang dibuat oleh KPU dalam pencalonan ini untuk memastikan proses tersebut berjalan sesuai UU,\" jelasnya. "