Metrotvnews.com, Barcelona: Laga semi final leg kedua antara Barcelona dan Bayern Munich digelar di Camp Nou, Kamis (2/5) dini hari Waktu Indonesia Barat, dengan agreggate 4-0 buat tim tamu. Barcelona yang dimotori Xavi Hernandez, Cesc Fabregas dan Andres Iniseta langsung menggebrak pertahanan Bayern. Namun tanpa Lionel Messi Barcelona tampaknya sulit mengurung pertahanan Bayern, seperti yang biasa mereka tampilkan. Hingga jeda, skor kedua tim tetap 0-0. Peluang Barcelona pun tersisa 45 menit. Munich langsung unggul begitu babak kedua dimulai. Gol The Bavarians tercipta lewat kaki Arjen Robben pada menit ke-48. Berawal dari tendangan Valdes yang jatuh di kaki David Alaba, bola langsung diumpan ke arah Robben. Pemain sayap lincah tersebut berhasil menguasai bola dan melepaskan tendangan melengkung dari sisi kanan. Valdes gagal menepis bola. Skor 0-1, agreggate tim tamu menjauh menjadi 0-5. Menarik keluar Xavi, pertahanan Barca justru kembali kebobolan melalui gol bunuh diri Gerrard Pique di menit ke 72. Umpan Philipp Lahm dihalau Pique yang justru masuk ke gawang Valdez. Bayern semakin perkasa dengan gol ketiga yang dicetak Thomas Muller di menit 75. Kali ini umpan Frank Ribery dari sayap kiri ditanduk Muller. Tiga kali Valdez harus memungut bola dari gawangnya. Skor 0-3 menjadikan aggregate semakin renggang, 0-7, untuk Bayern. Bisa dipastikan, final di Wembley pada 25 Mei mendatang akan mempertemukan jagoan Bundesliga antara Bayern Munich versus Borussia Dortmund.