Jakarta (ANTARA News) - Gol Muller membuat Bayern Munchen sementara unggul 1-0 atas Barcelona dalam laga semifinal leg pertama Liga Champions di Munchen, Jerman, Rabu pagi. Muller mencetak gol pertama untuk Munchen menit 25 setelah mendapatkan umpan sundulan dari Dante di depan gawang Barca yang dijaga Victor Valdes. Beberapa saat kemudian Barca membalas serangan, namun umpan rendah menyilang Xavi Hernandez persis di depan mulut gawang Munchen tidak bisa dijangkau oleh Messi yang berlari ke depan untuk menyambut bola. Kedudukan sementara hingga menit ke-31 masih 1-0 untuk Bayern Munchen.