Metrotvnews.com: Usaha Bayern Munich untuk merebut treble atau tiga gelar di musim ini semakin mendekat, setidaknya dengan mengamankan dua gelar di kompetisi domestik. Mereka berhasil lolos ke final DFB Pokal usai menyingkirkan VfL Wolfsburg di kandang mereka, Allians Arena, Selasa (16/4) waktu setempat, dengan skor telak 6-1. Walaupun tidak diperkuat beberapa pemain inti tapi tuan rumah mampu menguasai permainan. Di babak pertama, Wolfsburg masih mampu memberikan perlawanan yang cukup seimbang. Munich membuka keran gol di menit ke-17 melalui Mario Mandzukic setelah mendapat assist dari Arjen Robben. Di menit ke-35, giliran Robben yang mencetak gol. Wolfsburg yang beberapa kali mendapat peluang akhirnya memperkecil ketertinggalan melalui gol indah Diego menjelang babak pertama berakhir. Tim tamu sempat merepotkan Munich di awal babak kedua, tapi mereka justru kecolongan di menit ke-50 melalui gol Xherdan Shaqiri yang tampil cemerlang sepanjang laga. Munich semakin mendominasi permainan meski Wolfsburg sudah memasukkan Bas Dost dan Christian Trasch. Masuknya Mario Gomez membuat tim besutan Jupp Heynckes lebih produktif. Gomez mencetak tiga gol sekaligus dalam rentang waktu hanya enam menit, masing-masing di menit ke-80, 83 dan 86. Hasil ini membuat Munich akan menunggu pemenang antara Stuttgart dengan Freiburg di laga final pada 1 Juni nanti. Munich sebelumnya sudah mengamankan gelar Bundesliga Jerman pada akhir pekan lalu. Mereka juga masih bertahan di Liga Champions dan akan menghadapi Barcelona di babak semi-final.