Jakarta  (ANTARA News) -  Bayern Muenchen menciptakan gol keduanya dari tendangan bunuh diri bek Gerard Pique yang berusaha menghalang umpan silang Frank Ribery yang malah menjobol gawangnya sendiri. Kedudukan pun berubah menjadi 2-0 pada menit 72 babak kedua ini. Gol pertama Bayern dicetak Arjen Robben pada menit 48 setelah umpan menyilang dari sektor kiri permainan Bayern. Robben menggocek bola dan memperdaya barisan pertahanan Barca, untuk kemudian melepaskan tendangan yang tak bisa dibendung Victor Valdes. Dua gol ini membuat Barcelona semakin berat memenangi laga leg kedua semifinal Liga Champions mengingat kini mereka ketinggalan agregat 6-0. 