Berlin (ANTARA News) - Bayern Munich, yang telah dimahkotai gelar juara liga, melanjutkan laju kemenangan setelah menundukkan Barcelona, dengan mencetak rekor nilai baru di Liga Jerman setelah menang 1-0 atas Freiburg pada Sabtu. Sementara Borussia Dortmund, yang kemungkinan akan melawan Bayern di final Liga Champions, menaklukkan Fortuna Duesseldorf 2-1, dengan bantuan gol Nuri Sahin. Werder Bremen semakin mendekati zona degradasi setelah kalah 0-1 berkat penalti kontroversial dari tim peringkat ketiga Bayer Leverkusen, yang membuat mereka hanya unggul dua angka atas posisi playoff degradasi setelah Augsburg menaklukkan VfB Stuttgart dengan skor 3-0. Tendangan bebas Xherdan Shaqiri membuat Bayern yang mengincar tiga gelar meraih 84 angka, unggul tiga angka dari rekor yang dicetak Dortmund musim lalu, dengan tiga pertandingan yang belum dimainkan. Tim Bavaria itu melakukan sepuluh perubahan pada tim yang memulai pertandingan pertama semifinal Liga Champions saat mereka menang 4-0 ataas Barcelona, dan meraih kemenangan ke-27 mereka dari 31 pertandingan liga, lebih baik daripada catatan sebelumnya di mana mereka mencatatkan selisih 76 gol. Pemain sayap asal Swiss Shaqiri meneruskan penampilan impresif di musim debutnya di Bayern dengan melepaskan tendangan bebas melengkung untuk menjadi satu-satunya gol saat melawan tim peringkat kelima Freiburg, salah satu tim kejutan musim ini. Ini merupakan kemenangan berturut-turut ke-14 di liga meski hanya melalui satu gol, dan merupakan sesuatu yang mengecewakan untuk tim yang menyarangkan 20 gol dalam empat pertandingan terakhirnya di semua kompetisi. \Apa yang dicapai (pelatih) Christian Streich di Freiburg merupakan sesuatu yang sensasional,\" kata pelatih Bayern Jupp Heynckes seperti dikutip Reuters. \"Banyak hal terjadi bersama-sama selama periode beberapa tahun.\" \"Ini merupakan pekerjaan berat pada hari ini namun penghargaan untuk para pemain. Kami sangat cerdik dan sangat profesional.\" Tim peringkat kedua Dortmund, yang menang 4-1 atas Real Madrid pada Rabu, juga melakukan sepuluh perubahan dan unggul ketika Sahin mencetak gol melalui tembakan kaki kiri melengkung dari jarak 35 meter pada menit ke-20. Sahin juga berperan dalam gol kedua yang dibukukan Jakub Blaszczkowski pada menit ke-70 sebelum Dortmund, yang tertinggal 20 angka di belakang Bayern, harus berjuang keras dari kebangkitan Fortuna dengan Adam Bodzek mencetak satu gol melalui sundulan dua menit sebelum pertandingan usai. Penerjemah: Rauf Andar "