TEMPO.CO, London - Pahlawan kemenangan Bayern Muenchen , Arjen Robben, tidak mampu menggambarkan kebahagiaannya setelah timnya menjuarai Liga Champions 2012/2013 . “Saya tak dapat mengungkapkannya ke dalam kata-kata,” ujar Robern seperti dikutip dari Sports Mole . Minggu dinihari tadi, 26 Mei 2013, Bayern menjadi penguasa Eropa setelah mengalahkan rival abadinya di Bundesliga, Borussia Dortmund , di Stadion Wembley. Die Roten menang dengan skor 2-1. Dua gol Bayern dicetak Mario Mandzukic dan Roben, sementara Dortmund oleh Ilkay Gundogan. Robben mengatakan, kesuksesan ini sekaligus menjadi penghapus lara atas kegagalan timnya pada musim lalu. Saat itu, Bayern kalah lewat drama adu penalti oleh Chelsea. “Tahun lalu adalah sebuah kekecewaan. Dalam empat tahun terakhir, kita tiga kali ke final,” ucapnya. “Ini harus terjadi.” Kini, Bayern tinggal selangkah lagi untuk menyabet treble atau tiga gelar juara dalam satu musim. Bayern harus menumbangkan Vfb Stuttgart pada laga final DFB Pokal yang digelar di Olympiastadion Berlin, Minggu mendatang, 2 Juni 2013. Sebelum menjuarai Liga Champions, Bayern sukses merengkuh trofi Bundesliga. “Kami sudah masuh ke dalam buku-buku sejarah,” ujar Robben. “Sekarang kita bisa memenangi treble.” Jika berhasil mengalahkan Stuttgart, Bayern akan menjadi tim Jerman pertama yang meraih treble. Philipp Lahm dkk juga akan mengikuti jejak dari Manchester United, Barcelona, dan Inter Milan.