Jakarta (ANTARA News) - Klub Jerman Bayern Munchen dengan mudah menghajar raksasa Spanyol Barcelona dengan kemenangan telak 4-0 dalam laga leg pertama semifinal Liga Champions di FuBball Arena, Munchen, Rabu pagi. Munchen yang kalah dalam penguasaan bola, secara efektif membuka keunggulan melalui gol Thomas Muller menit 25 menyelesaikan umpan sundulan kepala dari Dante di depan gawang Barca. Beberapa menit kemudian, Barca mendapatkan peluang, tetapi umpan silang Pedro Rodriguez tidak bisa dijangkau Lionel Messi yang berlari ke depan. Bola menggelinding melewati muka gawang Munchen dan keluar lapangan di sebelah kanan gawang. Ditengah upaya sulit Barca membalas gol, pada sekitar 20 menit kemudian, Arjen Robben membangun serangan dan mengirimkan umpan kepada Muller yang dibayangi Daniel Alves. Muller menyundul bola dan Gomez yang sudah siap di depan gawang Barca menyepak bola untuk mencetak gol kedua bagi tuan rumah. Gol berbau offside dari Gomez membuat Bayern Munchen unggul 2-0. Kedudukan 2-0 untuk Bayern Munchen bertahan hingga babak pertama berakhir. Usai istirahat paruh waktu pertandingan, Bayern Munchen memulai pertandingan dengan lebih agresif dibanding pada babak pertama. Serangan demi serangan terus dibangun hingga membuat pertahanan Barca kelabakan. Serangan balik cepat melalui Robben kembali membahayakan gawang Barca, tapi tendangan Ribery dari jarak cukup jauh masih melenceng. Satu peluang untuk Barca kemudian datang pada menit 69, namun sayang upaya Messi masih bisa diblok oleh Dante dan menghasilkan sepak pojok untuk Barca. Pemain tengah Bartra yang maju ke depan melayangkan tembakan ke gawang Munchen, tapi lagi-lagi peluang untuk Barca menit 69 itu belum membuahkan hasil karena kiper Neuer membuat penyelamatan dengan baik. Pendukung Munchen kembali bersorak ketika Robben membuat tuan rumah unggul 3-0. Robben mencetak gol menit 73 setelah mendapatkan umpan matang dari sundulan kepala Muller. Assist awal gol ketiga Munchen itu datang dari Schweinsteiger. Tiga menit kemudian, Barca mempunyai kesempatan untuk memperkecil ketertinggalan ketika Schweinsteiger melanggar Iniesta. Beruntung bagi Munchen, tendangan Bartra yang menyambut tendangan bebas dari Xavi Hernandez masih melenceng.   Tidak lama kemudian Frank Ribery berlari mengawali serangan balik Munchen, kerja samanya dengan David Alaba membuahkan hasil. Umpan apik Alaba dari sayap kanan pertahanan Barca disapu dengan baik oleh Muller menit 82, sekaligus membuat Munchen unggul telak 4-0. Kemenangan besar Munchen itu jelas membuat Barca harus bekerja keras dalam pertandingan leg kedua yang akan digelar di Spanyol nanti. Bayern Munchen yang kalah dalam penguasaan bola terbukti memiliki serangan-serangan lebih efektif dengan hasil 4 gol itu, sementara Barca yang mengendalikan 63 persen penguasaan bola hanya mampu menciptakan sedikit peluang. Sepanjang pertandingan, Munchen telah menciptakan 13 peluang, sedangkan Barca hanya empat saja.