Metrotvnews.com, Munich: Striker Borussia Dortmund Robert Lewadowski mengklaim akan hengkang pada akhir musim ini. Meski belum menyebutkan ke mana akan hijrah, ia banyak diyakini akan memperkuat Manchester United. Situasi itu membuat klub peminat Lewandowski lainnya, seperti Bayern Munich, pesimistis untuk bisa mendatangkan pemain asal Polandia tersebut. Munich yang di musim depan akan dilatih Pep Guardiola, menurut berita dari Telegraph, kembali mengalihkan perhatian mereka pada striker Liverpool. Luis Suarez. Klub penghuni Bundesliga Jerman itu pernah dikait-kaitkan dengan Suarez sejak Pep resmi dikontrak sebagai pelatih pada pertengahan musim ini, antara lain karena agen Suarez adalah Pere Guardiola, adik dari mantan pelatih Barcelona tersebut. Masa depan pemain asal Uruguay tersebut kembali dipertanyakan setelah dijatuhi hukuman skorsing selama sepuluh laga menyusul ulahnya yang menggigit tangan pemain Chelsea Branislav Ivanovic. Suarez dinilai bisa saja hengkang dari Liverpool karena merasa kerap menjadi sorotan media di Inggris, dan pindah ke klub yang akan berlaga di Liga Champions musim depan, termasuk Munich. 