Berlin (ANTARA News) - Bayern Munich bangkit dari ketertinggalan untuk mengunci kemenangan 4-3 atas tuan rumah Borussia Moenchengladbach, sedangkan lawan mereka di final Liga Champions Borussia Dortmund, kalah 1-2 di kandang sendiri dari Hoffenheim pada hari terakhir Liga Jerman musim 2012/2013 pada Sabtu. Sang juara Bayern harus berjuang keras untuk meraih kemenangan liga ke-29 dari 34 pertandingan, ketika Franck Ribery mencetak dua gol, kemudian memberi umpan bagi Arjen Robben untuk mencetak gol kemenangan setelah Gladbach mencetak tiga gol pada sepuluh menit pertama, lapor AFP. Menurunkan tim yang kelihatannya akan dimainkan di final Liga Champions di Wembley, Sabtu depan, dan meski hanya kemasukan empat gol tandang pada sepanjang musim, Bayern kemasukan tiga gol pada sepuluh menit pertama. Borussia memimpin ketika bek Austria Martin Straznl menanduk bola masuk ke gawang lawan, kemudian 66 detik selanjutnya, penyerang Mike Hanke, yang memainkan pertandingan kandang terakhirnya untuk Borussia, mencetak gol kedua Gladbach setelah bek tengah Bayern Dante melakukan kesalahan. Pemain Bayern Javi Martinez memperkecil ketinggalan timnya ketika ia menyambar operan Ribery pada menit ketujuh, namun Bayern tertinggal 1-3 saat pemain Norwegia Havard Nordtveit melesakkan tembakannya melewati kiper Munich Manuel Neuer. Dengan pelatih Bayern Jupp Heynckes, yang tampil pada pertandingan ke-1.011 - dan terakhirnya - di Liga Jerman sebelum pensiun, terlihat kesal di pinggir lapangan akibat penampilan tidak disiplin timnya, Ribery mencetak gol kedua Bayern lewat tembakannya pada menit ke-18. Ia kemudian menyamakan kedudukan pada menit ke-53, sebelum umpan silangnya diteruskan Robben di tiang jauh di mana pemain sayap asal Belanda itu mencetak gol untuk membuat Bayern memimpin untuk pertama kalinya pada menit ke-60. Hoffenheim sekarang menghadapi pertarungan playoff promosi/degradasi melawan tim divisi kedua Kaiserslautern untuk tetap bertahan di Liga Jerman, setelah mereka mengejutkan Dortmund ketika pemain sayap Sejad Salihovic mencetak gol melalui dua penalti pada 13 menit terakhir untuk membuat mereka menghuni peringkat ke-16. Kapten sekaligus kiper Borussia Roman Weidenfeller diusir keluar lapangan pada menit ke-81, atas pelanggaran yang memicu tendangan penalti kedua. Meski mendapat sejumlah peluang untuk menambahi gol Robert Lewandowski yang dicetak pada babak pertama, Dortmunt kemasukan gol penyama kedudukan ketika bek tengah Mats Hummels melanggar pemain Hoffenheim Kevin Volland di kotak terlarang, yang membuat timnya mendapat hukuman penalti dan ia harus ditandu keluar lapangan. Salihovic mencetak gol melalui titik penalti pada menit ke-77, kemudian Weidenfeller melanggar Sven Schipplock dan diusir keluar lapangan empat menit kemudian, namun karena Dortmund telah melakukan tiga pergantian pemain, pemain sayap Kevin Groskreutz pun terpaksa  dimainkan sebagai penjaga gawang. Salihovic mencetak gol penalti keduanya untuk membawa Hoffenheim unggul dan meski Dortmund sempat mencetak gol dari tembakan marcel Schmelzer pada masa tambahan waktu, wasit menganulir gol itu karena offside. Schalke 04 mengamankan spot playoff Liga Champions mereka melalui kemenangan 2-1 atas tuan rumah Freiburg, ketika gol bunuh diri yang dilakukan oleh Julian Schuster menggaransi kemenangan tim berjuluk Royal Blues. Freiburg akan mengikuti Liga Europa musim depan bersama Eintracht Frankfurt, yang finis di peringkat keenam setelah bermain imbang 2-2 dengan tamunya VfL Wolfsburg, yang harus kehilangan bek Jepang Makoto Hasebe akibat diusir keluar lapangan. Hasebe melakukan pelanggaran terhadap kompatiotnya Takashi Inui pada menit ke-36, dan mendapat kartu merah. Pemain Korea Selatan Ji Dong Won menggaransi Augsburg tetap berkompetisi di strata tertinggi sepak bola Jerman pada musim depan, dengan mencetak gol terakhir timnya saat menang 3-1 atas tamunya yang sudah dipastikan terdegradasi Greuther Fuerth. Fortuna Dusseldorf, yang kalah 0-3 di Hannover berkat gol-gol Mame Diouf dan Didier Ya Konan, terdegradasi bersama Fuerth. Stefan Kiessling menyelesaikan Liga Jerman sebagai pencetak gol terbanyak dengan koleksi 25 gol, ketika ia mengunci kemenangan 1-0 tim peringkat ketiga Bayer Leverkusen di markas Hamburg, melalui gol tunggal di menit ke-90. (RF/D011)