London (ANTARA News/Reuters) - Pemain penyerang Borussia Dortmund, Robert Lewandowski, mungkin segera bergabung dengan klub saingannya yang baru saja menjadi juara Liga Champions musim ini, Bayern Munich, demikian diisyaratkan pelatih Bayern, Jupp Heynckes. Lewandowski, pencetak gol terbanyak Dortmund dengan 12 golnya di laga Liga Champions musim ini, telah mengatakan bahwa dia tidak akan memperpanjang kontraknya di Dortmund, yang akan berakhir tahun 2014, dengan adanya berbagai berita yang mengkaitkan kepindahannya ke Bayern. \Kita semua tahu bahwa Goetze sudah dikontrak, dan Lewandowski hanya tinggal menunggu waktu yang tidak lama lagi. Maka, kita akan memiliki dua pemain top lagi,\" ujar Heynckes. Pelatih Bayern mengemukakan hal itu kepada wartawan setelah timnya berhasil meraih penghargaan tertinggi dan bergengsi bagi suatu klub di Eropa itu lewat kemenangan 2-1 atas Dortmund stadion Wembley, London, Sabtu waktu setempat (Minggu dini hari WIB). Bayern sudah menandatangani kontrak dengan Goetze (20) dari Dortmund bagi musim mendatang dengan transfer sebesar 37 juta euro (setara 48 juta dolar AS)."