Jakarta (ANTARA News) - Bayern Munchen berhasil membuat Barcelona tidak berkutik dengan sementara unggul 4-0 dalam laga leg pertama semifinal Liga Champions di Munchen, Jerman, Rabu pagi. Serangan balik yang diawali oleh Ribery menjadi petaka ketiga bagi Barca. Muller mengumpan bola ke arah Robben di sisi kiri pertahanan Barca, melewati Bartra dan mencetak gol ketiga untuk Munchen. Munchen terus menggempur pertahanan Barca dengan serangan-serangan berbahaya, Muller nyaris mencetak gol namun masih bisa diblok kiper Valdez. Peluang kembali datang untuk Munchen, Frank Ribery kembali mengawali serangan, mengoper bola ke David Alaba, dan Muller mengakihiri serangan dengan sempurna. Dua gol babak kedua dari Robben dan Muller membuat Bayern Munchen unggul telak 4-0 atas Barca, setelah pada babak pertama dua gol dari Muller dan Gomez membuat kubu Jerman sudah unggul 2-0. Setidaknya hasil sementara itu akan membuat langkah Barca kian berat, meskipun pada leg kedua ia akan tampil di depan pendukungnya di Spanyol.