Muenchen (ANTARA News) - Direktur olah raga Bayern Muenchen Matthias Sammer menegaskan bahwa klubnya tidak berminat merekrut striker Manchester United (MU) Wayne Rooney. Manajer MU, Alex Ferguson mengutarakan, pekan lalu Rooney minta agar ia segera dilego dari tim Setan Merah, menyusul spekulasi simpang siur mengenai masa depan pemain timnas Inggris itu, sebagaimana dikutip dari situs SkySport. Juara Bundesliga Bayern Muenchen disebut-sebut menjadi salah satu klub yang berminat mentransfer Rooney, meski Sammer menolak pemberitaan itu. \Saya tidak tahu apakah Rooney memang akan berlabuh di Bundesliga\" katanya sebagaimana dikutip dari Daily Telegraph. \"Saya tidak dapat menjawabnya.\" \"Yang dapat saya katakan, kami menaruh hormat kepada Wayne Rooney meski tidak terjalin kontak dengan dia. Ia bukan agenda kami,\" kata Sammer."