Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat Kebijakan Publik Agus Pambagio mengatakan apabila pemerintah batal menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM) subsidi, kelangkaan bbm bakal terjadi. \Akan ada kelangkaan bbm di Jawa. Di Sulawesi saja saya lihat kematin bbm di pom bensin kosong, yang banyak justru dijual di luar dengan harga Rp 8.000 per liter,\" kata Agus saat dihubungi, Minggu (21/4). Agus menilai, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tidak berani menaikkan harga bbm, padahal jajaran kabinetnya stuju untuk melakukan penaikkan. Menurut Agus, dibatalkannya penaikkan harga bbm bakal mempersulit kondisi ekonomi Indonesia. \"Impor akan tetap dan mungkin membengkak, penghematan itu non-sense,\" tukasnya. Agus menambahkan, Mei waktu yang tepat untuk penaikkan bbm. Pasalnya, Juni hingga Agustus mendatang, masyarakat tengah disibukkan dengan tahun ajaran baru, puasa, dan lebaran. \"Naikkan saja Mei jadi Rp 6.000-6.500 per liter,\" imbuhnya. Sebelumnya, Menteri ESDM Jero Wacik menegaskan pemberlakuan dua harga Premium yang rencananya akan dilakukan pemerintah tidak akan diberlakukan pada awal bulan Mei mendatang. Wacik menjelaskan pemberlakuan dua harga atau menikan harga Premium untuk mobil pribadi bukanlah pekerjaan yang mudah. Namun itu konsekuensi yang harus dihadapi pemerintah. \"Satu Mei ini belum. Karena ingin melindungi rakyat miskin dan yang hampir miskin, jadi harus mau lah lebih pusing sedikit,\" ujarnya di kantor DPP, Partai Demokrat, Jakarta, Minggu (21/4). "