Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana Pemerintah memberlakukan dua harga untuk produk BBM dan pembedaan Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) akan sulit lantaran berpotensi menimbulkan penyelewengan dan gejolak sosial. Maka dari itu implementasi kebijakan ini membutuhkan monitoring yang lebih ketat sehingga tidak rawan penyimpangan. Menurut anggota Komisi VII DPR Rofi Munawar, rencana kenaikan harga BBM yang akan dilakukan oleh Pemerintah itu cukup membingungkan dan sulit dalam implementasi di lapangan. \Bagaimana mungkin ada dua harga dengan kualitas yang sama, baik premium maupun solar. Program ini berpotensi terjadi penyimpangan dan gejolak di masyarakat,” ujar naggota Fraksi PKS itu di Jakarta, Kamis (18/4). Seperti diketahui, pemerintah berencana akan menaikkan harga premium dan solar untuk mobil pribadi dari Rp4.500 menjadi Rp6.500 sampai Rp 7.000 per liter. Adapun pengguna sepeda motor dan mobil pelat kuning (angkutan umum) tetap bisa membeli BBM bersubsidi dengan harga lama, yaitu Rp4.500 per liter. Untuk implementasinya, pemerintah akan melakukan pembedaan SPBU bagi harga lama dan baru. Pemerintah berencana seluruh SPBU di Indonesia akan dibagi menjadi dua yakni 55% untuk BBM subsidi penuh (Rp4.500) dan 45% SPBU untuk BBM subsidi setengah (Rp6.500). Rofi menilai pemerintah harus melakukan pemetaan SPBU secara proporsional di seluruh provinsi, mengingat sebaran SPBU setiap daerah berbeda-beda  dan tidak merata. \"Realisasi teknis akan sangat menyulitkan bagi konsumen saat tidak menemukan SPBU yang sesuai dengan jenis kendaraannya,\" kata dia. Rofi menambahkan, kebijakan ini menunjukkan bentuk kebingungan pemerintah dalam mengantisipasi permasalahan yang disebabkan kebijakan makro energi yang amburadul dan salah urus. Ini juga menjadi bukti kesalahan pengelolaan energi oleh Pemerintah, kemudian rakyat yang disuruh menanggung akibatnya. Pada akhirnya kenaikan BBM ini akan mempengaruhi kenaikan beragam komoditas pokok masyarakat, walaupun harga BBM kendaraan plat kuning dan sepeda motor tidak naik. \"Pemerintah seringkali menggiring masyakat pada wacana dan rasionalisasi kenaikan BBM karena beban subsidi yang berat, padahal beban itu timbul akibat kinerja pengelolaan BBM saat ini yang tidak dilakukan dengan baik,” cetusnya. "