Metrotvnews.com, Sidoarjo: Meski harga bahan bakar minyak belum naik, namun tarif bus jurusan Surabaya-Malang sudah. Kenaikan bahkan sudah dilakukan tiga pekan lalu, saat terjadinya kelangkaan solar. Berdasarkan pantauan di Terminal Purabaya, Kabupaten Sidoarjo, Sabtu (4/5), tarif bus Surabaya-Malang kelas patas naik menjadi Rp23 ribu hingga Rp25 ribu. Begitu juga dengan tarif ekonomi, yang menjadi Rp10 ribu hingga Rp11 ribu. Kenaikan tarif dikeluhkan penumpang. Padahal, ketentuan tarif bus di Jatim sudah ditentukan batas atas dan bawahnya. Penumpang berharap pemerintah dapat mengendalikan tarif sebelum kebijakan harga baru BBM diterapkan.