Metrotvnews.com, Jakarta: Opsi kebijakan BBM subsidi yang mengerucut pada penaikan harga secara merata ini sekaligus mengeliminir opsi kebijakan dua harga BBM subsidi yang akhir-akhir ini digadang-gadang pemerintah. Padahal, untuk menyiapkan kebijakan tersebut, Pertamina sudah mempersiapkan infrastruktur penanda di Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) untuk membedakan harga baru dan harga lama BBM subsidi. Vice President Fuel Marketing Pertamina Iskandar memaparkan infrastruktur yang disiapkan antara lain spanduk, rambu dan buku petunjuk untuk operator di 5.027 SPBU milik Pertamina. Ia memperkirakan dana yang dikucurkan untuk persiapan tersebut sebesar Rp300 ribu per SPBU. \Rp300 ribu per SPBU. Semuanya untuk buat rambu-rambu, dari vinyl di print. Bukungya tidak dicetak (besar-besaran). Tapi pakai printer kantor, cuma modal tinta dan kertas,\" ujar Iskandar ketika dihubungi Media Indonesia, Senin (29/4). Dengan perhitungan tersebut, maka Pertamina menyiapkan dana sebesar Rp1,5 miliar untuk implementasi kebijakan BBM dua harga. Kendati demikian Iskandar mengatakan hingga saat ini pihaknya belum melakukan pencetakan seluruh spanduk. \"Baru beberapa contoh saja,\" kata dia. Sebelumnya, General Manager Region 3 (Jabodetabek, Jabar dan Banten) Hasto Wibowo mengestimasikan untuk pemasangan tanda harga di 1.405 yang ada di Region 3, diperlukan dana sebesar Rp 1,5 miliar-Rp 2 miliar. \"Untuk sekitar 1.400 SPBU, total mungkin sekitar Rp1,5 miliar-Rp2 miliar. Itu tidak ada artinya dibandingkan subsidi yang bisa dihemat,\" ujar Hasto. Dana tersebut dihabiskan untuk mempersiapkan semua materi totem (penanda), mulai dari spanduk yang terbuat dari vinyl dan penunjuk 50 meter sebelum lokasi SPBU. Seperti diketahui sebelumnya pemerintah menggodok opsi penaikan harga BBM subsidi khusus kendaraan roda empat berpelat hitam. Sepeda motor, angkutan umum dan angkutan barang dikecualikan dari kebijakan ini. "