Metrotvnews.com, Batam: Kelangkaan BBM premium dan solar sejak, Sabtu (13/4) hingga Minggu (14/4) pagi, terus berlangsung. Namun penjual BBM premium dan solar eceran tumbuh ibarat tumbuh di sepanjang jalan utama di Batam, seiring langkanya BBM di Batam. Pantauan Media Indonesia, Minggu (14/4) pagi, bahan bakar minyak jenis solar dan premium di hampir seluruh SPBU di Batam menghilang Pertamina sendiri tidak tahu penyebab kelangkaan yang terjadi. SPBU yang tidak memiliki persediaan BBM  antara lain di Batam seperti SPBU Vitka FarmaTiban, SPBU Baloi, SPBU Tiban III dan SPBU Tembesi Batuaji, dan hampir SPBU di Baruaji sama sekali tidak memiliki BBM baik premium maupun solar. Mereka memajang tulisan BBM habis, menunggu pengisian. Karena tidak memiliki kerjaan para pekerja di SPBU yang tidak ada persediaan itu pun duduk saja tanpa tahu apa yang harus dikerjakan. Namun begitu, jumlah penjual BBM jenis premium dan solar tumbuh bagai cendawan di musim hujan. Hal ini dapat dilihat di kawasan Batuaji, jumlah penjual BBM eceran jumlahnya ratusan di sepanjang jalan utam di Batuaji, Kecamatan Sagulung, Batam. Toha, 45, salah seorang penjual minyak eceran di sekitar jalan pasar Aviari, Batuaji, Kecamatan Sagulung mengatakan bahwa premium yang dijual dengan menggunakan botol air mineral ukuran 1,5 liter bisa dijual dengan harga Rp25 ribu, hingga Rp30 ribu. Asisten Customer Relation PT Pertamina Pemasaran Region I Sonny Mirath ketika dimintai konfirmasi soal maraknya penjualan BBM eceran di sepanjang jalan di Batam yang jumlahnya ratusan tidak ada jawaban. Sementara itu Badan Anti Korupsi Independen (Bakin) Kepri meminta agar masalah kelangkaan BBM di Batam harus dituntaskan karena aparat juga ikut bermain dalam masalah penyelewengan BBM di Batam. 