Jakarta (ANTARA News) - Presiden Direktur PT Bank Central Asia Tbk Jahja Setiaatmadja mengatakan akan menambah jaringan bank tersebut pada 2013 sebanyak 50-60 kantor cabang untuk meningkatkan dan mendekatkan layanan kepada nasabah. \Penambahan kantor cabang juga akan menyerap lebih banyak tenaga kerja karena satu kantor cabang minimal terdiri atas 10 orang pegawai,\" kata Jahja Setiaatmadja seusai paparan kinerja triwulan I 2013 di Jakarta, Senin. Dia mengatakan 50-60 kantor cabang baru itu akan tersebar di seluruh Indonesia. Namun, dia mengaku tidak hafal di mana saja kantor-kantor cabang baru itu akan didirikan, termasuk ketika ditanya apakah akan ada perhatian lebih banyak di kawasan timur Indonesia. Menurut dia, investasi untuk mendirikan satu kantor cabang berkisar Rp1,5 miliar hingga Rp2,5 miliar. Didukung dengan kinerja BCA selama ini, maka nilai investasi itu sebanding dengan keuntungan yang akan diperoleh. Sebelumnya, saat pemaparan kinerja BCA triwulan I 2013, Jahja mengatakan PT Bank Central Asia Tbk berhasil membukukan laba bersih sebesar Rp2,9 triliun atau meningkat 25,5 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu yang mencapai Rp2,3 triliun. Jahja mengatakan bahwa pendapatan operasional meningkat 23 persen menjadi Rp7,7 triliun pada Triwulan I 2013, dari Rp2,6 triliun pada periode yang sama tahun sebelumnya. Pada Triwulan I 2013, permintaan kredit BCA di seluruh segmen masih tetap tinggi. Menurut Jahja, BCA mampu memberikan solusi finansial sesuai kebutuhan nasabah dan menjalankan fungsi intermediasi keuangan. Selain itu, BCA juga berhasil membukukan portofolio kredit pada Triwulan I 2013 sebesar Rp265 triliun atau meningkat 26,7 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu yang mencapai Rp209,2 triliun. (D018/S025)"