Metrotvnews.com: Penyanyi dan aktris Bunga Citra Lestari (BCL) resmi dinobatkan menjadi Duta Hak Kekayaan Intelektual (HAKI) 2013 oleh Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumhan) pada Rabu (24/4). Istri Ashraf Sinclair ini menjadi artis ketiga setelah penyanyi dan pencipta lagu Melly Goeslaw serta penyanyi Agnes Monica yang sebelumnya merupakan Duta HAKI pada 2011 dan 2012. Ditemui pada acara penobatannya di sebuah pusat perbelanjaan di Jakarta pada Rabu (24/4), perempuan berambut pendek ini mengaku bangga diberikan kepercayaan dan kesempatan oleh pemerintah untuk menjadi Duta HAKI. Ia berharap dengan dinobatkannya dia menjadi Duta HAKI, ia bisa ikut serta dalam upaya nyata memberikan pendidikan dan penyadaran ke masyarakat luas tentang pentingnya menghargai hasil karya orang lain. Aktris kelahiran 22 Maret 1983 ini juga mengungkapkan keprihatinannya akan banyaknya tindak pemalsuan dan pembajakan hasil karya cipta. Sebagai orang yang bergerak di dunia seni dan hiburan, ibu Noah Sinclair ini mengaku sangat paham sulitnya bertahan dalam situasi yang marak dengan tindak pemalsuan dan pembajakan. \Saya ingin menyosialisasikan kepada masyarakat terutama generasi muda agar berhenti membeli barang palsu atau bajakan,\" jelasnya usai didaulat bernyanyi. "