Metrotvnews.com: Bunga Bunga Citra Lestari (BCL) mengaku siap menjalani berbagai tugas dan kegiatan sebagai Duta HAKI dalam setahun mendatang setelah dinobatkan di Jakarta Rabu (24/4). Targetnya adalah bisa mengurangi tindak pemalsuan dan pembajakan di Indonesia. Ia berharap melalui generasi muda, gerakan ini dapat dimulai dan membawa dampak perubahan bagi perekonomian dan kelangsungan hidup para pemilik karya cipta. Bintang iklan produk kecantikan wajah ini menjelaskan jika masyarakat sudah memahami dan menyadari pentingnya menghargai hasil karya cipta seseorang maka mereka akan membeli produk asli. \Kalau mengaku suka atau cinta tapi tetap membeli barang palsu, maka itu bukan suka atau cinta,\" terang Bunga. Kendati mengakui tidak mudah menyadarkan dan mengedukasi, dia optimis dapat menjalankan tugasnya selama satu tahun mendatang. Pada penobatannya yang dilakukan langsung oleh Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin, wanita berdarah Padang ini nampak segar dengan potongan rambut pendek yang diakuinya belum lama didapatkannya. Ia mengaku mencintai batik, putri dari Muchlis Rusli dan Emmy Syarif ini mengenakan dress bergambar wayang dipadu dengan sepatu bertumit tinggi model berwarna abu-abu. "