Metrotvnews.com, Jakarta: Penyanyi dan aktris Bunga Citra Lestari resmi dinobatkan menjadi Duta Hak Kekayaan Intelektual (HKI) 2013 oleh Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumhan) pada Rabu (24/4). Istri Ashraf Sinclair ini menjadi artis ketiga setelah penyanyi dan pencipta lagu Melly Goeslaw serta penyanyi Agnes Monica yang sebelumnya merupakan Duta HKI pada 2011 dan 2012. Ditemui pada acara penobatannya di sebuah pusat perbelanjaan di Jakarta pada Rabu (24/4), wanita berambut pendek ini ini mengaku bangga diberikan kepercayaan dan kesempatan oleh pemerintah untuk menjadi Duta HKI. Ia berharap dengan dinobatkannya dia menjadi Duta HKI, ia bisa ikut serta dalam upaya nyata memberikan pendidikan dan penyadaran ke masyarakat luas tentang pentingnya menghargai hasil karya orang lain. Wanita kelahiran 22 Maret 1983 ini mengungkapkan keprihatinannya akan banyaknya tindak pemalsuan dan pembajakan hasil karya cipta. Sebagai orang yang bergerak di dunia seni dan hiburan, ibu Noah Sinclair ini mengaku sangat paham sulitnya bertahan dalam situasi di mana tindak pemalsuan dan pembajakan banyak terjadi. \Saya ingin mensosialisasikan kepada masyarakat terutama generasi muda agar berhenti membeli barang palsu atau bajakan,\" jelasnya usai didaulat bernyanyi. Pemilik tembang Sunny ini mengaku siap menjalani berbagai tugas dan kegiatan sebagai Duta HKI dalam setahun mendatang. Targetnya, lanjut Bunga, adalah bisa mengurangi tindak pemalsuan dan pembajakan di Indonesia. Ia berharap melalui generasi muda, gerakan ini dapat dimulai dan membawa dampak perubahan bagi perekonomian dan kelangsungan hidup para pemilik karya cipta. Bintang iklan produk kecantikan wajah ini menjelaskan jika masyarakat sudah memahami dan menyadari pentingnya menghargai hasil karya cipta seseorang maka mereka akan membeli produk asli. \"Kalau mengaku suka atau cinta tapi tetap membeli barang palsu, maka itu bukan suka  atau cinta,\" terang Bunga. Kendati mengakui tidak mudah menyadarkan dan mengedukasi, dia optimis dapat menjalankan tugasnya selama satu tahun kedepan. Terpilihnya Bunga sebagai Duta HKI karena ia dinilai berkontribusi terhadap perkembangan dunia seni melalui hasil karyanya, popularitas serta prilaku dan pemahamannya terhadap kekayaan intelektual. Pada penobatannya yang dilakukan langsung oleh Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin, wanita berdarah Padang ini nampak segar dengan potongan rambut pendek yang diakuinya belum lama didapatkannya. Mengaku mencintai batik, putri dari Muchlis Rusli dan Emmy Syarif ini mengenakan dress bergambar wayang dipadu dengan sepatu bertumit tinggi model berwarna abu-abu. Bunga Citra Lestari merupakan artis dan penyanyi yang sudah cukup lama berkecimpung di dunia seni dan hiburan tanah air. Memulai karir sebagai bintang sinetron, dengan cepat namanya meroket karena seringkali mendapatkan peran utama dalam sinetron seperti Senandung Masa Puber dan ABG. Wanita yang menikah pada 2008 silam ini kemudian melebarkan sayapnya kedunia film dengan membintangi film berjudul Sunny. Film terakhirnya, Habibie-Ainun, mendapatkan sambutan hangat dari para pencinta film Indonesia. Selain sukses sebagai bintang film, wanita yang pernah berduet dengan Ari Lasso ini juga penyanyi yang memiliki sederet hits yanh cukup dikenal seperti Sunny dan Pernah Muda. "