TEMPO.CO, Jakarta - Kedutaan Besar Jepang di Jakarta menawarkan Beasiswa Pemerintah Jepang (Monbukagakusho) kepada siswa Indonesia lulusan Sekolah Menengah Atas untuk melanjutkan pendidikan ke Universitas (S-1), College of Technology (D-3), atau Professional Training College (D-2) di Jepang mulai tahun akademik 2014. Pelamar hanya bisa mendaftar satu program dari S-1, D-3, atau D-2. Syarat-syarat pelamar antara lain lahir antara 2 April 1992 dan 1 April 1997 dengan nilai rata-rata ujian nasional 8,4 untuk program S-1, 8,0 untuk program D-3, dan 8,0 untuk program D-2. Jika pada saat penutupan, 14 Juni 2013, nilai ujian nasional asli belum bisa dikeluarkan, nilai ujian nasional sementara dari kepala sekolah bisa diterima. Bagi sekolah yang tidak menggunakan standar nasional (misalnya dengan standar IB), nilai akan disetarakan sesuai dengan yang di atas.  Selain itu, pelamar S-1 IPS bisa melamar dengan menggunakan sertifikat kemampuan bahasa Jepang (JLPT) minimal level N3, sedangkan pelamar D-2 IPS bisa melamar dengan menggunakan JLPT minimal level N4, walaupun persyaratan nilai tidak sesuai dengan yang di atas. Pelamar harus lulus dari SMA, atau akan lulus maksimal pada 31 Maret 2014.  Untuk mendaftar, pelamar pertama-tama harus mengisi formulir di situs resmi  http://www.beasiswamext.or.id. Setelah melakukan registrasi pada situs web di atas, cetak (data pendaftar) yang dikirim ke e-mail pelamar, tempelkan foto, dan kirimkan ke Kedutaan Besar Jepang di Jakarta beserta fotokopi nilai ujian nasional yang dilegalisasi dan fotokopi sertifikat kemampuan bahasa Jepang, bagi yang memiliki, paling lambat 14 Juni 2013. Untuk keterangan lebih lanjut, silakan menghubungi Kedutaan Besar Jepang, Bagian Pendidikan: beasiswa@dj.mofa.go.jp.