Jakarta (ANTARA News) - Wakil Ketua Badan Kehormatan DPR RI Siswono Yudhohusodo menilai rendahnya tingkat kehadiran anggota DPR RI merupakan hal yang wajar. \Saya menilai pemberitaan media soal kehadiran anggota DPR RI pada rapat paripurna tidak sepenuhnya benar,\" kata Siswono di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Rabu. Ia menyebutkan rendahnya tingkat kehadiran anggota dikarenakan jabatan yang harus dijalani oleh seorang anggota DPR RI. \"Beban tugas anggota DPR RI sangat berat. Seorang anggota DPR RI bisa menjabat dan bekerja di tiga badan. Ada yang jadi anggota panitia khusus, ada yang jadi Panitia kerja, ada yang badan legislatif. Itu tentu mempengaruhi tingkat kehadiran,\" kata politisi Partai Golkar tersebut. Selain itu, beban kerja sebagai anggota DPR RI semakin bertambah karena penugasan dari partai. \"Tugas partai yang berat turut mempengaruhi tingkat kehadiran. Apalagi seorang anggota DPR RI adalah pengurus partai, yang setiap saat bisa ditugaskan ke daerah, mengikuti kampanye pilkada,\" kata Siswono.. Dia juga mengakui ada anggota DPR RI yang benar-benar malas dan tak pernah hadir rapat paripurna maupun komisi.. \"Bisa jadi mereka yang malas itu karena ada bisnis di luar sehingga tak hadiri rapat. Masyarakat jangan pilih anggota DPR yang malas,\" katanya. Mengenai semakin dekatnya masa kampanye yang membuat banyak anggota dewan sering ke daerah pemilihan, Siswono mengatakan  \"Sebaiknya Jumat, Sabtu dan Minggu saja ke daerah pemilihan. Senin sampai Kamis  di DPR RI.\""