Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah tokoh dunia akan menghadiri konferensi kedua Chairman Centrist Asia Pacific Democrats International (CAPDI) di Indonesia. Mereka akan turut menyuarakan perdamaian dan menciptakan kerja sama di luar agenda pemerintah. \Itulah mengapa kita melakukan pertemuan dengan banyak negara,\" ujar Chairman CAPDI Muhammad Jusuf Kalla atau yang akrab disapa JK di Jakarta, Rabu (24/4) sore. Direktur Eksekutif ASEAN Foundation Makarim Wibisono membenarkan kehadiran para tokoh dunia itu. Bahkan mereka menjamin akan hadir dalam konferensi yang berlangsung di Makassar, Sulawesi Selatan, pada 20 hingga 21 Mei 2013. Beberapa tokoh di antaranya Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Dr Muhammad Najib, Wakil Presiden Filipina Jejomar Binay, dan PM Kamboja Samdech Techo Hun Sen. Tak hanya dari Asia. Mantan Presiden Finlandia Martti Ahtisaari dan Presiden Uni Eropa Jose Manuel Barroso pun akan hadir."