TEMPO.CO, Manchester - Tidak ada yang lebih istimewa daripada angkatan 1992 Akademi Sepak Bola Manchester United. Berkat sebagian besar punggawanya itu, The Reds Devils mampu meraih trigelar pada 1999: Liga Champions, Liga Inggris, dan Piala FA. Namun kini, setelah David Beckham mengumumkan diri bakal pensiun sebagai pemain sepak bola mulai musim depan, anggota angkatan 1992 yang belajar sepak bola di Carrington, Manchester, itu tinggal menyisakan Ryan Giggs seorang. Gary Neville, Nicky Butt, dan Terry Cooke sudah lebih dulu pensiun. Paul Scholes dan Phill Neville juga menyusul pensiun akhir musim ini. \Tahun-tahun kami telah berakhir sekarang. Aku pikir tinggal Ryan Giggs, yang lebih tua setahun dari kami, tetap tinggal dan masih kuat seperti sebelumnya,\" kata Scholes mengenang angkatan 1992 Akademi Manchester United. Scholes malam itu didapuk memimpin acara penghormatan buat Beckham , seperti dikutip Daily Mail , Kamis, 16 Mei 2013. \"Ini adalah hari yang menyedihkan, tapi mudah-mudahan David senang dengan apa yang dia lakukan,\" Scholes menambahkan. \"Dari awal Anda tahu kualitas dia dan profesionalismenya. Umpan jauhnya dan tendangan bebasnya sangat brilian dan tidak akan meleset--dia melatihnya sepanjang hari. Dia top, pemain top, dan sungguh hebat bermain bersamanya.\" Sepeninggal Beckham dari lapangan sepak bola, tinggal Giggs seorang yang masih terus bermain sebagai hasil didikan Akademi Manchester United angkatan 1992. Giggs belum ada tanda-tanda kapan bakal pensiun. Beckham pensiun tak berapa lama setelah gurunya, Sir Alex Ferguson, mengumumkan pensiun sebagai pelatih. Beckham memulai karier sebagai pemain sepak bola sejak umur 12 tahun, namun bukan di Manchester, melainkan di Tottenham, klub kota kelahirannya, London. Beckham baru bergabung dengan Akademi Carrington pada 1991 dan bergabung dengan skuad akademi setahun kemudian bersama Scholes, Neville bersaudara, Giggs, dan Nicky Butt."