REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pelatih Timnas Inggris, Roy Hodgson menilai kabar pensiunnya David Beckham seperti kabar bakal datangnya akhir zaman. Pria 65 tahun itu menilai, dengan kariernya yang bersinar, Beckham adalah ikon sepak bola dunia. \Saya ingin ia menjalani hal hebat dalam masa depannya. Kini, banyak orang akan menawari pekerjaan baginya di luar sepakola, tetapi saya berharap kami dapat mempertahankannya,\" sebut Hodgson seperti dilansir Reuters, Jumat (17/5). Hodgson mengaku merasa aneh beberapa pekan terakhir ini. Sebab, ia baru saja melihat Rio Ferdinand mundur dan tidak lama kemudian John Terry mengikutinya, dan sekarang David Beckham. \"Rasanya saat ini tak ubahnya merupakan akhir dari zaman ini,\" sebut Hodgson. Becks, begitu Bekcham biasa disapa, memutuskan pensiun akhir musim ini. Sepanjang 20 tahun karier profesionalnya di lapangan hijau, pria 38 tahun ini sudah memenangkan 30 piala. Gelar teranyar diraihnya adalah juara Ligue 1 Prancis, bersama PSG. Pemilik nama lengkap David Robert Joseph Bekcham ini merupakan pemain pertama Inggris yang memenangi kompetisi liga di empat negara berbeda, yakni bersama Manchester United (Inggris), Real Madrid (Spanyol), Los Angeles Galaxy (Amerika Serikat) dan Paris St Germain (Prancis). \"Saya merasa sekarang saat yang tepat untuk mengakhiri karir saya bermain dalam kompetisi level tinggi,\" kata gelandang yang terkenal dengan tendangan bebas mautnya tersebut dalam pidato perpisahan. "