REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Meski sudah tak muda lagi, kemilau David Beckham tetap jawara. Setidaknya, untuk urusan harta. Gelandang Paris St Germain ini masih `nangkring` di posisi wahid atlet terkaya di Inggris.  The Sunday Times Sport merilis harta kekayaan Beckham diusianya yang mencapai 38 tahun senilai 165 juta pound sterling. Kalau dirupiahkan, harta Beckham mencapai Rp 2.5 triliun.  The Guardian menulis harta tersebut di luar simpanan bank istrinya, Victoria dengan nilai 35 juta pound sterling. Kekayaan Beckham berasal dari gaji dan sponsor juga produksi sepatu memudahkannya menjadi atlet terkaya di negeri Ratu Elizabeth sepanjang masa. Hanya, untuk di dunia, Beckham harus mengekor di belakang pegolf Tiger Woods yang memiliki kekayaan senilai 570 juta pound sterling. Striker Manchester United Wayne Rooney menjadi pemain sepak bola terkaya di Liga Primer Inggris  dengan kekayaan mencapai 51 juta pound sterling. Rio Ferdinand dengan 42 juta pound sterling dan mantan striker Liverpool yang pernah bermain untuk Real Madrid dan saat ini berkarier di Stoke City, Michael Owen dengan harta 38 juta pound sterling. 