Berlin (ANTARA News) - Mantan presiden Bayern Munich Franz Beckenbauer meminta maaf pada Selasa karena mengemukakan opininya bahwa Barcelona akan \memprovokasi dan menggunakan segala cara\" pada pertandingan kedua semifinal Liga Champions di Camp Nou. Barcelona berada dalam situasi terjepit setelah pada pekan lalu kalah 0-4 pada pertandingan pertama di Munich, di mana Beckenbauer pada Senin mengatakan bahwa barca \"dengan kebanggaan mereka yang dilukai,\" akan menggunakan berbagai taktik saat melawan Bayern. Dengan Barcelona yang tidak gembira dengan tudingan Beckenbauer, legenda sepak bola Jerman itu mengeluarkan permintaan maaf untuk memperbaiki hubungan antara kedua klub itu. \"Saya meminta maaf jika komentar-komentar saya keliru diinterpretasikan,\" kata mantan kapten dan pelatih Bayern di situs pribadinya yang dilansir AFP, dengan mengklaim bahwa ia hanya berniat mengatakan bahwa Barcelona akan memberi tekanan pada kubu Bayern, \"bukan dengan melakukan tindakan-tindakan ilegal.\" Ia meneruskan, \"Saya bermaksud berkata bahwa kedua tim akan melakukan segalanya untuk lolos ke final, tidak lebih dari itu. Saya yakin fair play akan ditegakkan pada Rabu.\" Ini merupakan kedua kalinya pada bulan ini \"Sang Kaisar\" harus meminta maaf kepada tim rival, setelah ia melabeli kiper Italia dan Juventus Gianluigi Buffon sebagai \"pensiunan\" karena gagal menghentikan gol cepat pada pertandingan pertama perempat final Liga Champions mereka. (H-RF/D011)"