REPUBLIKA.CO.ID, PARIS -- Tepat 2 Mei 2013 mendatang, usia David Beckham menginjak 38 tahun. Meski terbilang uzur untuk pesepak bola, megabintang asal Inggris itu belum berencana gantung sepatu. \Sebelum saya memutuskan hal itu adalah yang terbaik untuk dilakukan, pensiun masih belum menjadi pilihan,\" kata Beckham, seperti dilansir Sky Sports, Jumat (19/4). Mantan gelandang Real Madrid itu mengaku pertanyaan kapan ia pensiun selalu datang. Tapi hingga kini ia belum memikirkannya. Gelandang PSG ini mengatakan, faktor usia memang selalu menjadi pengingat masa depannya sebagai pemain. Hanya saja, ayah empat anak ini masih menikmati bermain di lapangan hijau. Karenanya, mantan mahabintang Manchester United, dan Los Angeles Galaxy itu ingin menggunakan kesempatan yang ada saat ini. \"Saya suka bermain dan sebelum itu hilang, saya harap masih bisa terus melanjutkannya (berkarier),\" kata pria yang akrab disapa Becks ini. Saat ini, mantan kapten Timnas Inggris ini masih terikat kontrak dengan PSG hingga akhir musim. Ia sudah tampil dalam sebelas laga di berbagai ajang bersama klub Prancis itu. Penampilan cemerlangnya membuat Beckham kerasan dan kemungkinan besar bakal bertahan bersama Les Parisiens musim depan. Apalagi pelatih PSG Carlo Ancelotti dan pemilik PSG, Nasser Al-Khelaifi menginginkannya bertahan. "