REPUBLIKA.CO.ID, BERLIN -- Franz Beckenbauer, legenda sepak bola Jerman, tak yakin Barcelona akan bisa mengejar defisit empat gol saat klub Catalan itu menjamu Bayern Muenchen di leg kedua babak semifinal Liga Champions pada Rabu (1/5). Karena itu, kata Beckenbauer, Barcelona akan melakukan segala cara termasuk cara kotor untuk bisa mengejar defisit dari kekalahan 0-4 pada leg pertama pekan lalu tersebut. ``Barcelona akan melakukan apapun untuk mengganggu keseimbangan Bayern,`` kata Beckenbauer kepada Bild seperti dikutip Goal. ``Mereka tidak akan ragu untuk menggunakan metode yang melawan aturan seperti melegitimasi trik.`` Beckenbauer yakin Barcelona tidak akan menyerah untuk memastikan lolos ke final Liga Champions. Mereka akan melakukan segala upaya untuk membalikkan keadaan. ``Mereka akan coba memprovokasi Bayern dan menggunakan cara kotor jika diperlukan,`` katanya. ``Barca akan memainkan adu fisik untuk mengganggu permainan Bayern.`` 