Metrotvnews.com, Munich: Presiden kehormatan Bayern Munich Franz Beckenbauer memprediksi Barcelona akan menggunakan segala cara untuk mengatasi defisit empat gol di leg kedua semi-final Liga Champions, termasuk menggunakan trik-trik kasar. Pasukan Tito Vilanova membutuhkan kemenangan besar untuk membalikkan keadaan hasil 4-0 di leg pertama. Laga di Camp Nou, Kamis (2/5) dini hari WIB, akan menjadi penentuan kelolosan kedua tim ke final. “Barcelona akan menggunakan trik apapun untuk membuat permainan Bayern tak seimbang. Mereka tidak akan tanpa ragu-ragu menggunakan cara-cara yang melawan peraturan. Mereka akan bertarung habis-habisan,” ujar Beckenbauer kepada Bild. “Barca akan pantang menyerah. Mereka akan memprovokasi Bayern dan menggunakan trik-trik kotor jika diperlukan. Barca akan menggunakan kekuatan fisiknya. Bayern harus menghindari duel satu lawan satu. Akan ada banyak pelanggaran minor,” pungkasnya. (goal) Share: 