TEMPO.CO, Jakarta - Sepeda akan dipadukan dengan transportasi massal di Ibu Kota Jakarta. Program ini diusulkan oleh Institute for Transportation and Development Policy (ITDP). Mereka menyebutnya program “bike sharing”. Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama, yang telah mendapat pemaparan dari ITDP, menyambut positif program ini. \Konsepnya meniru program serupa di Hangzhou, Cina,\" kata Direktur ITDP Indonesia Yoga Adiwinarto kepada Tempo pada Kamis, 25 April 2013. Yoga menjelaskan secara umum konsepnya mirip rental sepeda. Masyarakat meminjam sepeda di terminal penyewaan untuk pergi ke lokasi tujuan. Hanya program yang bernama \"bike sharing\" ini dikelola dengan cara lebih modern. Yoga menjelaskan, dalam program \"bike sharing\" ini ada terminal-terminal sepeda yang ditempatkan di dekat halte transportasi masal macam Transjakarta. Di dalam satu terminal minimal ada 20 sepeda. Untuk menyewa sepeda tersebut, masyarakat menggunakan fasilitas semacam e-ticketing. Tiket elektronik tersebut berisi data si pemegang kartu beserta saldo. Nantinya, mereka yang akan menggunakan sepeda tersebut tinggal menempelkan kartu tersebut di alat pemindai. Maka otomatis data si peminjam akan terekam. Di terminal ini juga dilengkapi papan informasi yang berisi daftar lokasi terminal-terminal yang ada sehingga si peminjam tidak bingung di mana dia akan menggembalikan. Si peminjam tinggal mencari terminal terdekat dari tujuan. Menurut Yoga, sepeda yang akan digunakan dirancang khusus agar kuat terhadap cuaca sehingga tidak mudah berkarat. Untuk segi biaya, Yoga menjelaskan, kendaraan ini lebih murah. Dalam program yang mereka susun, peminjam akan dikenakan gratis sewa jika digunakan tidak lebih dari satu jam.” Tapi jika lebih akan dikenakan biaya Rp 5.000 di jam pertama dan Rp 2.000 untuk selanjutnya,” katanya. Bahkan, saldo dari kartu elektroniknya pun cenderung murah. Harga yang ditawarkan untuk anggota tahunan Rp 200.000 rupiah. Rencananya, tiket ini bisa digunakan juga untuk Transjakarta. Untuk saldo mingguan besarannya Rp 25 ribu. Yoga mengatakan, akhir tahun ini akan ada uji coba. Uji pertama ini akan dipusatkan di kawasan bisnis Kuningan. Dia optimistis program ini akan banyak peminat. Bahkan, di Hangzhou, Cina, saat ini, menurut Yoga, sudah ada 66.500 sepeda dengan 2.700 terminal."