TEMPO.CO, Jakarta - Dalam arisan sosialita, menggelar fashion show merupakan hal yang biasa. Biasanya desainer dipilih dari salah satu anggota arisan, atau kenalan yang tentunya dipercaya. Para pragawatinya pun, diambil dari para anggota arisan. Setelah presentasi produk, arisan dilanjutkan dengan fashiow show. Fashion show digelar dengan dua sessi, yakni sessi pertama mengenakan baju kebaya modern. Sekitar delapan wanita muda sudah siap mengenakan kebaya dan melenggak lenggok di depan para peserta arisan. Ke enam fotografer pun sudah siap membidikkan kameranya. “Musik mana, ayo musikkk idupin,” kata seorang wanita yang merupakan pentolan di anggota arisan tersebut, sekaligus MC. Dia yang mengatur dari musik, lokasi, dresscode, pragawati dadakan, hingga arisan berjalan dengan lancar dan sukses. Lalu tak lama bergema musik, lagu Just The Way You Are, milik Bruno Mars. Lalu delapan wanita anggota arisan berjalan bak pragawati profesional di depan para anggota arisan. Para fotografer pun langsung memuntahkan blitz kamera sehingga pragawati dadakan itu semakin bersemangat. Fashion show sesi kedua diisi dengan gaun ballgown, juga diiringi dengan lagu Bruno Mars masih dengan judul yang sama. \Ayo, yang ingin memesan gaun dari fashion show tadi silahkan ke desainernya,\" kata si MC yang mengenakan ballgown cantik berwarna pink. Sebagian peserta arisan tampak memperhatikan peragaan busana tadi. Tapi di sebagian sudut lain ada yang asyik mencoba berbagai perhiasan berlian yang ditawarkan."