REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Memakai sepatu tumit tinggi terlalu sering sebetulnya salah satu bentuk kebodohan fashion yang dimulai sejak beberapa waktu lalu. Meski anda memakainya hanya dalam waktu relatif singkat, ini bisa memberikan efek besar pada tubuh. Para peneliti di Amerika menemukan wanita yang mengenakan sepatu tumit tinggi selama 40 jam lebih per pekan akan mengubah cara berjalannya ketimbang wanita yang terbiasa mengenakan sepatu datar. Berikut adalah beberapa efek akibat memakai sepatu tumit tinggi terlalu sering yang bisa terjadi pada kaki dan lutut anda, dikutip dari Symptomfind, Sabtu (20/4). 1. Achilles tendon sepatu tumit tinggi menyebabkan tendon achilles anda cedera. Jalan anda akan bermasalah sebab ketika tendon achilles tak bisa berfungsi maka otot-otot kaki bagian bawa harus mengambil alih fungsi achilles tendon dan menyebabkan cedera. 2. Calf muscles Seperti tendon achilles, sepatu tumit tinggi juga bisa menyebabkan otot soleus dan gastrocnemius semakin singkat umurnya. Seiring waktu, ini bisa menyebabkan otot-otot betis anda menjadi ketat dan menyakitkan lengan bawah kaki anda ketika berjalan. 3. Knees Sepatu tumit tinggi akan menyebabkan peningkatan jumlah tekanan pada lutut, khususnya lutut bagian dalam yang merupakan salah satu wilayah kaki yang umum menyebabkan wanita terserang osteoarthritis. Sebuah studi menyebutkan bahwa tekanan pada sendi lutut akan meningkat 26 persen saat anda mengenakan sepatu tumit tinggi. Ini berarti anda membebani lutut anda secara signifikan dibandingkan kemampuannya menopang tubuh anda.  