TEMPO.CO, Seoul - Setelah sukses menciptakan gaya tarian ‘Gangnam Style’, kali ini PSY berhasil menyedot perhatian dengan lagu terbaru berjudul ‘Gentleman’. Bukan hanya lagu saja, rapper asal Seoul, Korea Selatan ini juga menciptakan goyangan baru yang lebih dahsyat. Seperti ditulis dalam akun Twitter resminya, @psy_oppa, klip video ‘Gentleman’ telah dilihat lebih 52 juta penonton di situs YouTube . Hampir sama dengan lagu sebelumnya, Gangnam Style, yang menawarkan musik dan tarian enerjik, video ‘Gentleman’ juga menampilkan hal serupa. Lirik lagu yang berkisar pada semangat pesta ini, diakui oleh PSY kepada Korea Joongang Daily. Menurutnya Gentleman merupakan lagu dugem. Tak heran jika klip video juga disertai dengan tarian enerjik ala korea yang diberi nama tarian ‘Abacadabra’. Pemilik nama lengkap Park Jae Sang ini juga mengungkapkan keinginannya untuk membawa sukses kembali lagu dan tarian Korea dengan mempromosikan ke dunia Internasional. Klip tersebut menampilkan beberapa kejahilan PSY seperti menarik kursi seorang wanita ketika ingin duduk lalu si wanita terjatuh,  atau memencet mesin treadmil seorang perempuan hingga terlempar. Semua keisengan PSY itu diselingi dengan tarian Gentleman yang hanya menggoyangkan pinggul ke kanan dan ke kiri lalu memutar pelan. Musik yang menghentak memberikan efek orang yang mendengar ikutan menggoyangkan tubuhnya. Sedangkan lirik Gentleman sendiri, lebih kepada rasa narsis PSY. \Hey yang disana, aku mau memperkenalkan diriku. Aku cowok keren dengan keberanian, semangat dan kegilaan. Apa yang ingin kau dengar, apa yang ingin kau lakukan adalah aku. Hey Gadis, kamu seksi sekali.\" Gentleman diluncurkan pada 12 April 2013 di Seoul World Cup Stadium. Video ini diunggah di YouTube pada 13 April 2013."