TEMPO.CO, Ontario- Para ilmuwan telah menemukan sesuatu yang mengejutkan di Ontario, Kanada. Air yang terkunci jauh di bawah batuan dasar Kanada perlahan-lahan merembes keluar dari terowongan yang penambangan emas di perbukitan. Ketika ilmuwan Inggris mengetahui hal itu, mereka meminta sampel air untuk diuji. Dan ternyata air itu berusia lebih dari satu miliar tahun. Bagaimana bisa usia air diuji? Ternyata, tidak mudah. Dibutuhkan sejumlah air dan laboratorium canggih untuk melakukan analisis kimia yang kompleks. Ada beberapa cara untuk menguji air saat ini, tetapi yang paling umum adalah dengan menguji isotop hidrogen dan helium. Keduanya ditemukan dalam jumlah besar di alam semesta, dan untungnya bagi ahli kimia, keduanya juga membusuk pada interval tertentu. Mengukur interval tersebut pada dasarnya adalah dengan memberikan perkiraan kasar berapa lama air telah stagnan, tanpa pengenalan hidrogen baru atau helium. Dalam hal ini, isotop yang telah cukup lama ada. Para ilmuwan menyebtkan angka 1,5 miliar tahun, tapi ternyata air itu bisa lebih tua-dengan besarnya satu miliar, kata ahli geokimia Greg Holland yang ditulis dalam National Geographic (16 Mei 2013). Air itu kemungkinan berasal dari sisa lautan kuno sebelum ditutupi oleh daratan saat ini. Namun, itu masalah air yang benar-benar menarik para peneliti. Di dalam air kuno itu mungkin hidup mikroba bersel tunggal yang telah ada hampir setengah dari keberadaan bumi. Itu lebih lama dari manusia hidup di Bumi. Mereka lebih lama 750 juta tahun dbanding dinosaurus. Mengapa penemuan ini begitu penting? Itu pertanyaan yang sering kita tanyakan dalam ilmu pengetahuan, kadang-kadang dengan jawaban yang kurang memuaskan. Kali ini, tujuannya mungkin untuk membantu menjelaskan busur evolusi. Mikroba ini mungkin dapat berubah menjadi beberapa makhluk pertama di bumi yang telah ditemukan sebelumnya. Mereka telah berevolusi pada garis waktu yang berbeda dalam ekosistem tertutup mereka sendiri dan ini akan memberikan kita jalur paralel sejarah alami Bumi. Penemuan ini menawarkan jalur alternatif untuk mempelajari evolusi-dan membuat kita lebih dekat untuk mengetahui berapa banyak kehidupan bisa terkunci jauh di bawah sana.