TEMPO.CO, Jakarta - Bicara tentang arisan sosialita dengan perancang Amy Atmanto memberikan perspektif baru. Pemilik Royal Sulam dan Royal Kaftan ini mendefinisikan sosialita sebagai sekumpulan orang yang berasal dari berbagai lintas profesi, sangat mapan, memiliki aktualisasi diri dengan baik, kemampuan yang sangat tinggi dan perasaan mau berbagi dengan yang lain. “Kalau buat aku, sosialita ya seperti manusia juga mereka pun memerlukan ajang berkumpul dan berkomunikasi yang mungkin bisa ditempuh dengan cara arisan,\ kata Amy yang ditemui di butiknya di kawasan Tebet Timur, Jakarta Selatan pada Senin malam, 22 April 2013. Amy mengaku mengikuti beberapa perkumpulan dan arisan sosialita. Dia menyebutkan ada arisan sosialita Fabulous Women, arisan para selebritas, arisan pengajian Bening dan sebagainya. “Kalau aku ikut aktif di arisan begini tujuannya satu, menyambung silaturahmi dengan teman-teman yang kebetulan ada kelompoknya masing-masing,” kata dia. Amy menjelaskan pada setiap kelompok arisan sosialita yang diikuti tidak ada yang mengarah ke negatif. “Serunya arisan di tempatku adalah saling bersinergi, misalnya temanku Vina yang memiliki bisnis properti bersinergi dengan temanku yang memiliki galeri lukisan. Ke duanya sepakat membuat sesuatu seperti pameran lukisan yang pengunjungnya adalah para klien dari perusahaan properti temanku,” ujarnya. Mantan wartawan RCTI ini juga menerangkan untuk arisan sosialita ibu kota yang anggotanya Ashanty, Krisdayanti, Mayangsari dan sebagainya aktif melakukan aksi sosial. “Jadi kami tidak sekedar kumpul semata, tetapi satu sama lain saling mengadakan aksi sosial seperti kunjungan ke panti asuhan, atau ke panti jompo. Sering juga mengundang anak yatim misalnya bertepatan dengan ulang tahun salah satu anggota kita atau ulang tahun anaknya salah satu teman di arisan,” kata Amy. Atau pada arisan sosialita pengajian Bening yang anggotanya antara lain para istri menteri kabinet, artis Cut Yanti, Marshanda, dan sebagainya banyak mengisi acara dengan misi agama dan sosial seperti mendatangkan para ustad, mengundang anak yatim. \"Semua sungguh bermakna positif dan tidak ada yang bermaksud jor-joran, apalagi ajang pamer,” kata dia. Amy mempercayai sebagai arisan memiliki tujuan yang sangat mulia, memperpanjang usia, membukakan pintu rejeki dan memberikan kebahagiaan serta keberkahan. “Tidak ada yang berasa negatif. Sosialita juga manusia, dia memerlukan sebuah wadah berkomunikasi untuk sharing atau ketika berkumpul untuk memunculkan rasa indah, bahagia dan positif,” ujar dia."