Singapura (ANTARA News) - Beijing Guoan dan klub Uzbekistan Bunyodkor memastikan tempatnya di babak sistem gugur Liga Champions AFC saat mereka mengakhiri putaran grup dengan hasil imbang pada Selasa. Beijing bermain 0-0 melawan klub Jepang Sanfrecce Hiroshima, yang sudah tersingkir, sementara pertandingan Bunyodkor melawan Pohang Steelers juga berakhir imbang 1-1. Dengan hasil-hasil tersebut, Bunyodkor berada di puncak Grup G dengan 10 angka, di atas Beijing yang meraih tempat kedua untuk lolos. Pohang mencetak gol penyama kedudukan pada menit ke-93 melalui Park Sung-Ho, tapi itu sangat tidak cukup saat mereka perlu mengalahkan Bunyodkor dengan dua gol sebagai syarat untuk melangkah ke babak berikutnya. Pertandingan terakhir Grup H juga masih berlangsung dengan Central Coast Mariners dan Guizhou Renhe berlomba untuk mendampingi Kashiwa Reysol di putaran 16 besar. (I015)