Bandung (ANTARA News) - Bek andalan Persib Bandung asal Kamerun, Abanda Herman, resmi menjadi mualaf atau masuk Islam setelah mengucapkan dua kalimah syahadat di Mesjid Nurul Iman Kiaracondong, Kota Bandung, Kamis. Abanda yang hadir dengan mengenakan baju muslim dan kopiah putih mengucapkan syahadat di hadapan Ustadz H Jujun Junaedi dan disaksikan seratusan jemaah majelis taklim di mesjid yang berdekatan dengan rumah Manajer Persib H Umuh Muhtar itu. Ikrar untuk menjadi mualaf itu dilakukan oleh Abanda Herman setelah melalui perjuangan cukup lama. Butuh 15 menit bagi bek tandem Maman Abdurahman dan Tony Sucipto itu untuk tuntas membacakan syahadat. Begitu ia tuntas membacakan ikrar itu, hadirin yang hadir menyaksikan prosesi itu langsung menyambut dengan bacaan Al Fatihah secara khusu. Doapun dipanjatkan dengan dipandu oleh Ustadz H Jujun Junaedi. Abanda menambahkan nama Ahmad di depan nama aslinya yang berarti kebenaran. Ia pun mendapat ucapan selamat dan doa dari hadirin dan para saksi yang menyaksikan prosesi tersebut. Seusai resmi menjadi mualaf, Ahmad Abanda Herman mengaku lega telah lulus melakukan ikrar sekaligus mengawali kehidupan baru sebagai seorang muslim. \Saya lega telah memeluk Islam, setelah ini saya akan memenuhi kewajiban sebagai muslim, shalat lima waktu, nanti puasa dan lainnya,\" katanya. Rencananya, Abanda akan  menunaikan ibadah umrah ke Tanah Suci  bersama  Manajer Persib Bandung H Umuh Muhtar saat libur kompetisi. (S033/D011)"