TEMPO.CO, Bekasi - Dinas Pendidikan Kabupaten Bekasi menjamin keamanan distribusi soal ujian nasional di sejumlah sekolah menengah atas wilayah setempat. \Kami jamin aman dan tidak akan bocor,\" ujar Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Bekasi, Rohim Sutisna, ketika dihubungi Tempo, Ahad, 14 April 2013. Menurut Rohim, soal-soal itu sudah didistribusikan dari Kementerian Pendidikan pada Ahad 14 April 2013. Kementerian dan Dinas Pendidikan Kabupaten Bekasi telah berkoordinasi dengan aparat kepolisian guna penjagaan dan pengawalan distribusi soal tersebut. Namun, Rohim enggan menyebutkan waktu pendistribusian guna menjaga kerahasiaan. (Baca: Menteri Nuh Sidak Ujian Nasional Hari Ini) Adapun titik bongkar soal UN tersebut dilakukan di SMAN 1 Cikarang Utara. Pemerintah daerah, kata Rohim, menentukan lokasi tersebut karena letak sekolah yang stategis. Sehingga memudahkan panitia mendistribusikan kembali soal itu ke sejumlah subrayon. Rohim mengatakan, soal-soal itu kemudian didistribusikan ke subrayon atau titik bongkar pembantu. Dinas Pendidikan Kabupaten Bekasi pun menjamin pengawalan soal-soal itu sejak ujian nasional berlangsung, dari 15-18 April 2013. \"Pokoknya dikawal ketat,\" katanya. Pengawalan dari kepolisian itu dimulai dari lokasi percetakan hingga ke rayon yang tersebar di 26 kota/kabupaten di Jawa Barat. Selain polisi, petugas rayon dari Dinas Pendidikan di masing-masing wilayah tersebut juga ikut melakukan pengawalan. Sistem penjagaan diterapkan secara bergantian oleh petugas tingkat rayon dan kepolisian. Rohim mencatat, ujian nasional tingkat SMA/SMK Sederajat bakal diikuti sebanyak 22.491 siswa. Jumlah itu terdiri dari 10.942 siswa SMA, serta 11.549 siswa SMK. (Baca juga: 3 Kunci Sukses Ujian Nasional ala @SBYudhoyono)"