TEMPO.CO, Miami - Juara bertahan NBA Miami Heat kembali meraih kemenangan atas Milwaukee Bucks pada babak playoff Wilayah Timur yang digelar di American Airlines Arena, Selasa, 23 April 2013. Heat mengalahkan Buck dengan skor 98-86. Pertandingan berlangsung ketat. Mulai dari kuarter pertama hingga kuarter ketiga, perolehan poin Heat selalu dipepet Bucks. Namun, pada kuarter keempat, Heat menjauh dari kejaran Bucks. Hal ini terjadi berkat sumbangan 19 poin dari Lebron James. James mengaku sempat tidak puas dengan performa Heat. \Di kuarter ketiga, kami tidak masuk ke dalam permainan sendiri seperti yang diinginkan,\" katanya. \"Namun, kami masuk ke kuarter empat dengan keunggulan dan kami mampu melampaui mereka.\" Pelatih Heat Erik Spoelstra justru sangat senang melihat cara bermain timnya di sepanjang pertandingan. \"Kami melakukan seperti apa yang harus kami lakukan,\" ujar pelatih keturunan Amerika Serikat-Filipina itu. \"Sekarang kami harus melangkah ke depan.\" Meski kalah, poin guard Bucks Brandon Jennings tidak terlalu kecewa dengan hasil ini. Sebab, penampilan timnya semakin membaik setelah menelan kekalahan telak di laga pertama. \"Kami menunjukkan banyak perbaikan malam ini,\" ucap pemuda 24 tahun itu. Dengan hasil ini, Heat unggul agregat 2-0 atas Bucks. Heat pun membutuhkan tiga kemenangan lagi untuk melaju ke babak semifinal. adapun Bucks harus menyapu bersih lima pertandingan yang tersisa. Pertandingan akan kembali digelar di markas Heat."