REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Persib Bandung akhirnya bisa mewujudkan misi menyodok ke peringkat dua klasemen setelah sukses menaklukkan Persepam Madura United dengan skor 2-1 di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Ahad (19/5).  Menempati peringkat dua besar merupakan misi Persib pada putaran pertama. Namun, impian itu sempat gagal tercapai setelah ditahan imbang Persela Lamongan 1-1 pada laga pamungkas putaran pertama, 2 Mei 2013.  Misi Persib akhirnya terwujud lewat dua gol yang diciptakan M. Ridwan dan Sergio Van Dijk pada laga kedua di putaran dua ini. Persepam harus menyerahkan tiga angka kepada Persib karena hanya mampu menciptakan satu gol balasan melalui Christopher Gomes.  Tambahan tiga poin membuat Atep dan kawan-kawan mengumpulkan 40 poin dari 19 pertandingan. Persib menggeser Sriwijaya dari peringkat dua dengan keunggulan satu poin. Ini juga menjadi prestasi tersendiri bagi Persib yang tak terkalahkan dalam 10 pertandingan.  Bertanding di depan para pendukungnya, Persib langsung tancap gas sejak awal pertandingan. M. Ridwan langsung membuat Bobotoh bersorak gembira berkat gol cepatnya pada menit ke-enam. Menerima umpan pendek dari Supardi di sisi kanan, Ridwan yang berdiri tanpa kawalan, tanpa basa-basi langsung menghujam gawang Persepam yang dikawal Alvonsius Kelvan.  Publik Bandung kembali bersorak pada menit ke-20. Kali ini giliran Sergio Van Dijk yang beraksi. Berawal dari aksi individualnya di sisi kiri, Sergio lebih dulu melepaskan umpan kepada Hilton Moriera. Sayangnya, Hilton gagal memanfaatkan peluang emas tersebut setelah tendangannya masih dimentahkan Alvonsius.  Untungnya Sergio dengan sigap menyambut bola muntah hasil tendangan Hilton itu dan melesakkannya ke dalam gawang. Gol ini sangat berharga bagi striker timnas tersebut. Maklum, gol hasil tendangan mendatarnya itu mengakhiri puasa gol Sergio dalam tiga pertandingan terakhir Persib.  Gol terakhir Sergio sebelum laga ini tercipta dalam kemenangan tipis 1-0 Persib atas Arema Indonesia pada 20 April 2013. Sergio kini menempati urutan tiga sebagai topskorer dengan perolehan 12 gol. Pemain naturalisasi asal Belanda terseut masih kalah dua gol dari striker Barito Putera Coulibaly Djibril dan empat gol dari bomber Persipura Jayapura Boaz Solossa.  Usai turun minum, kepercayaan diri Persepam untuk mencuri satu poin sempat terdongkrak. Gomes sukses memperkecil ketertinggalan menjadi 1-2 pada menit ke-59. Menerima umpan terobosan dari Zaenal Arif, Gomes berhasil memperdaya kiper I Made Wirawan. Namun gol Gomes itu menjadi gol terakhir yang tercipta pada babak kedua.  