Metrotvnews.com, Jakarta: Dari 106 anggota Partai Golkar di DPR RI, 14 orang menyatakan tidak lagi maju pada pemilihan legislatif 2014. Keputusan tersebut, jelas Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham, tidak dibuat oleh satu pihak saja. \Ada yang memang tidak mau nyalon lagi. Ada yang mengatakan memiliki program kerja lain. Tapi ada juga yang diberi peran lain oleh partai,\" kata Idrus usai menyerahkan berkas Daftar Calon Sementara (DCS) di Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta, Minggu (21/4). Pengalihan peran itu, kata Idrus lagi, merupakan keputusan internal partai yang merasa perlu melakukan distribusi kader. Walaupun demikian, ia tidak menyebutkan siapa saja yang anggota legislatif yang terkena program distribusi itu. Seperti diketahui, Partai Golkar menjadi partai politik kedua yang menyerahkan berkas DCS ke KPU setelah partai Hanura. Idrus menyebutkan dari 560 berkas yang diberikan, 202 diantaranya adalah perempuan. Pada pemilihan legislatif tahun depan, Idrus juga mengatakan pihaknya menargetkan 198 kursi di DPR RI atau sekitar 33% hingga 35% dari jumlah kursi yang tersedia. "