Metrotvnews.com, Pangandaran: Belasan warung yang diduga dijadikan tempat prostitusi di Pantai, Pangandaran, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, dibongkar paksa oleh ratusan warga Dusun Karangsari, Desa Pananjung, Kecamatan Pangandaran. Dengan pengawalan aparat TNI dan Polri, ratusan warga Karangsari langsung mendatangi lokasi dan membongkar belasan warusng yang berjajar di bibir pantai, Minggu (5/5). Sebelum dibongkar paksa, pengurus RT dan warga sempat sempat berdialog dengan pemilik bangunan agar membongkar sendiri, namun tidak diindahkan. Bahkan, kemudian beredar pesan singkat melalui telepon genggam (sms) yang berisi ancaman terhadap ketua RT setempat. Menurut warga, warung-warung yang diduga selama ini dijadikan tempat protitusi itu sangat meresahkan warga. Selain itu, lahan yang ditempati bangunan merupakan milik negara yang akan dijadikan taman laut dan bakal ditanami berbagai tanaman untuk penghijauan. Ketua RT 06 Desa Pananjung Darto Adi Susanto, pembongkaran tersebut sah karena sebelumnya sudah ada kesepakatan antara warga dengan pemilik warung di atas berkas bermaterai terkait pembongkaran bangunan oleh pemilik. Namun, setelah batas waktu yang disepakati para pemilik bangunan tidak membongkar sendiri bangunan mereka, akhirnya warga membongkar paksa warung-warung yang kerap dipenuhi perempuan malam itu.