Solo (ANTARA News)- Belanja obat-obatan Indonesia sebesar Rp65 triliun per tahun, sementara itu bahan baku obat-obatan tersebut sebagian besar berada di negara ini. Dirut PT Sidomuncul Irwan Hidayat mengatakan hal tersebut pada \Seminar Keliling Hak Kekayaan Intelektual (HKI) yang bekerjasama Dengan JICA, di Solo, Senin. Ia mengatakan banyak belanja obat-obatan ini salah satunya  di Indonesia masih belum menfaatkan HKI sebagai pemasukan negara dan mengandalkan pada kekayaan alam. \"Ya mulai sekarang semestinya harus dilakukan gerakan secara nasional untuk menggalakan HKI dan menggunakan merek sendiri dalam melakukan bisnis.  Apabila tidak menginginkan sumber daya alam Indonesia ini habis terkuras,\" katanya. Ia mengatakan dalam membangun usaha hendaknya tidak perlu menggunakan merek atau budaya orang asing, apabila ini terjadi sama saja memberikan kekayaan kepada bangsa lain."