Metrotvnews.com, Kupang: Sebanyak 500 kepala keluarga (KK) di Lingkungan Oesao Barat, Desa Oesao, Kecamatan Kupang Timur, Nusa Tenggara Timur (NTT), mengkonsumsi air kali yang kotor. Ironisnya kondisi ini sudah belasan tahun. Warga mengaku terpaksa minum air kali karena ketiadaan sumber mata air lain di wilayah itu. Pagi dan sore menjadi jadwal rutin warga setempat turun ke Kali Taklale untuk mengambil air. Itu pun sangat tergauntung dari rembesan air hasil galian warga. Kesulitan air bersih dan faktor kemiskinan menjadi pemicu warga memanfaatkan air kali yang kotor untuk kebutuhan vital seperti minum, mandi, dan masak. Padahal air itu biasanya digunakan untuk menyiram sayur dan mencuci kandang ternak. Pemandangan unik ini menjadi hal biasa bagi warga setempat. Mereka tak peduli dengan kondisi `air sangat keruh. Untuk bisa mendapatkan air lebih bersih, setiap KK menggali sumur kecil di pinggiran kali agar bisa mendapatkan rembesannya. Warga mengeluhkan karena sudah puluhan kali mereka mengajukan usulan kepada pemerintah setempat. Mereka berharap ada sarana air bersih alternatif, seperti bak penampung air hujan dan sumur bor. Namun hingga kini belum ada realisasinya.