TEMPO.CO, London - Manajemen Arsenal sudah menyediakan tunai 70 juta poundsterling (Rp 1,042 triliun) untuk membeli pemain baru. Wenger diminta menghabiskan dana jumbo tersebut untuk mendatangkan pemain bagus dan tepat buat Arsenal 2013/14. Setelah lolos ke kualifikasi Liga Champions Arsene Wenger sudah berjanji akan belanja pemain baru . Kepala Eksekutif Arsenal Ivan Gazidis makin menegaskan janji Wenger akan dipenuhi, seperti ditulis Mirror , Senin, 20 Mei 2013. Gazidis sudah menyiapkan tunai 70 juta poundsterling buat Wenger ditambah dana cadangan untuk menggaji pemain baru. Kini kas Arsenal sedang berlimpah karena beban gaji The Gunners dipastikan akan berkurang drastis. Pemain bergaji termahal di Arsenal saat ini Andrey Arshavin yang dibayar 90 ribu poundsterling (Rp 1,3 miliar) per minggu akan meninggalkan klub. Pemain bergaji tinggi namun berkontribusi rendah lainnya juga akan dilego. Nama-nama seperti Gervinho, Marouane Chamakh, Nicklas Bendtner, Park Chu-Young, Andre Santos, Denilson, Johan Djorou, dan Thomas Vermaelen sudah masuk daftar jual. Selain karena menyusutnya beban gaji, Arsenal mendapat uang berlimpah dari kerjasama mereka dengan maskapai Emirates yang mendapat laba berlipat. Kesepakatan baru dengan Puma makin membuat Arsenal kaya raya. Apalagi keuntungan Arsenal dijamin meningkat tajam karena kontrak hak siar televisi Liga Primer Inggris akan bertambah mulai Agustus mendatang.  Gelagat belanja Arsenal tersebut menunjukkan semangat mereka yang tidak puas dengan posisi empat klasemen akhir. Juara sepertinya sudah menjadi harga mati Arsenal musim depan. Wenger pun sudah membuat daftar nama pemain yang dia incar di antaranya masing-masing berada di tiga posisi kunci: kiper, gelandang, dan penyerang. Nama-nama seperti Gonzalo Higuain, Stevan Jovetic, Asmir Begovic, Julio Cesar, dan Rene Adler adalah pemain-pemain yang sudah digoda Wenger.