TEMPO.CO, Bima -  Ujian Nasional di Kabupaten Bima dan Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, yang dijadwalkan Kamis pagi, 18 April 2013, urung dilaksanakan. Pasalnya, naskah UN hingga pagi tadi belum tiba di 14 sekolah menengah atas di wilayah ini. Padahal sudah ada kabar bahwa pada Rabu sore semua soal ujian sudah disistribusikan. SMA 1 Woha misalnya, siswa yang telah tiba di sekolah kecele. Pihak sekolah mengumumkan bahwa naskah UN masih berada di Bali. Nasib serupa menimpa SMAN 1 Madapangga, SMA PGRI Woha, SMA AL Muhlisin Parado, SMAN 1 Sape, SMA Kae, SMA Ambalawi, dan MAN 3 Bima. Di sekolah lain, seperti SMAN 1 Bolo dan SMA Sape, juga belum menggelar ujian. Menurut panitia ujian Ahmad Fandi, soal ujian memang belum sampai ke Bima. Kondisi ini membuat siswa dan guru kecewa. \Penundaan ujian menganggu mental siswa yang telah siap mengikuti UN,\" ujarnya. \"Pemerintah pusat dan provinsi harus segera selesaikan persoalan ini.\" Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga Kabupaten Bima, Zubair HAR, menjelaskan soal UN terlambat tiba karena distribusinya memang bermasalah sejak dari Jakarta. Dia mendengar ada masalah teknis sehingga naskah UN belum tiba di Bima. \"Masalah teknis itu kami tidak tahu.  Kita tidak mau beradai-andai apakah teknis itu gaib atau tidak. Ada kaitannya dengan setan atau jin. Yang jelas, 14 sekolah belum mendapatkan kiriman naskah UN,\" kata Zubair. Menurutnya, banyak orang tua murid ikut resah. Mereka menyalahkan panitia dan khawatir anaknya bingung karena tidak ada kejelasan kapan ujian bisa dilaksanakan. \"Menteri Pendidikan tidak berhadapan dengan siswa dan orang tua. ini suatu hal yang tidak lazim,\" ujar Zubair. Penanggung panitia UN dari Universitas Mataram ,Iwan Harsono, menjelaskan keterlambatan dan kekurangan soal ujian bukan kesalahan panitia lokal.  Tapi karena kesalahan pihak percetakan di Jakarta. \"Untuk Lombok Tengah ada 122 SMA yang kebagian naskah UN. Kepaninkan terjadi di mana-mana,\" katanya. Kepala Madrasah Aliyah Negeri 3 Bima, Ayat, mengatakan penundaan UN sungguh berpengaruh terhadap siswa. \"Mau apalagi, kami hanya bisa bersabar, Insya Allah siswa kami sudah siap karena dari awal kami genjot.\""