TEMPO.CO, Jakarta -Film Belenggu mendominasi Indonesian Movie Awards 2013 dengan memborong 9 dari 14 kategori. Di bawah Belenggu, Rectoverso serta Ainun dan Habibie mengumpulkan delapan kategori. Belenggu masuk ke dalam kategori antara lain, pemeran anak-anak terbaik, pemeran utama pria terbaik, dan pemeran utama wanita terbaik. Laudya Cynthia Bella sebagai salah satu pemeran film Belenggu yang masuk nominasi, mengungkapkan rasa senangnya. \Sebenarnya gimana ya, filmnya masuk aja aku udah seneng banget,\" kata Bella, sapaan Laudya Cynthia Bella, di stasiun televisi swasta RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta, Selasa, 21 Mei 2013. Menurutnya, ajang seperti ini sebagai apresiasi para insan perfilman. \"Karena film-film sebelumnya nggak pernah masuk,\" Bella menjelaskan. Dalam kategori pemeran utama wanita terbaik, Bella bersaing dengan empat aktris lainnya, yakni Acha Septriasa, Bunga Citra Lestari, Imelda Therinne, dan Prisia Nasution. Menurut Bella, semua artis yang masuk nominasi bagus dan berkesempatan menang. \"Prisia Nasution bagus banget, Acha juga di Test Pack, BCL apalagi di Ainun dan Habibie,\" kata Bella. Indonesian Movie Awards (IMA) 2013 akan segera digelar untuk ketujuh kalinya , pada Senin, 27 Mei 2013. Kali ini IMA menunjuk dewan juri seperti Didi Petet, Tio Pakusadewo,  Aditya Gumay, Salman Aristo, serta Leila S. Chudori."