TEMPO.CO, Jakarta - Artis cantik Bella Shafira batal menjadi calon anggota legislatif dari Partai Gerindra . Padahal, namanya sempat tercatat di daftar calon sementara (DCS) anggota legislatif DPR dari daerah pemilihan Nusa Tenggara Barat. \Dia tidak dapat izin dari suami,\" kata wakil Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Abdul Harris Bobihoe, di kantor Komisi Pemilihan Umum, Jakarta, Rabu, 22 Mei 2013. Menurut Harris, Bella menjadi salah satu dari lima caleg perempuan yang mengundurkan diri karena alasan tidak mendapatkan izin dari suaminya. Sedangkan beberapa caleg lain ada yang mundur karena alasan administrasi. \"Kami langsung isi dengan caleg perempuan yang lain,\" ujarnya. Ada juga caleg perempuan yang pindah partai karena merasa mendapat nomor urut lebih baik daripada di Parta Gerindra. \"Ada sekitar lima orang,\" kata Harris. Partai Gerindra siang ini menyerahkan perbaikan daftar calon sementara (DCS). Berkas-berkas tersebut diantar langsung oleh Ketua Umum Partai Gerindra Suhardi dan Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani."