TEMPO.CO, Newcastle - Gelandang Newcastle United asal Prancis Hatem Ben Arfa bikin ulah. Mantan pemain bintang Marseille, klub Prancis, ini mengenakan seragam latihan Paris Saint-Germain ketika sedang menjalani sesi latihan bersama The Magpies. Senin malam lalu, 29 April 2013, Newcastle melakukan sesi latihan di sebuah pusat kebugaran di Tyneside. Para pemain Newcastle datang ke gim dengan mengenakan pakaian berlatih seperti biasanya. Namun Ben Arfa memakai pakaian yang berbeda dari biasanya. Ben Arfa mengenakan seragam latihan PSG, yakni jaket yang dipadu dengan celana pendek. \Ben Arfa tertawa dan bercanda dengan dua temannya asal Prancis di ruang angkat beban. Ia tampaknya tidak memiliki hati di dalam dunia,\" kata seorang saksi, Rabu 1 Mei 2013. Aksinya itu membuat beberapa pengunjung, yang merupakan pendukung Newcastle, geram. Sebab, Ben Arfa tidak memikirkan nasib klubnya yang hampir masuk zona degradasi. Kekalahan telak 0-6 dari Liverpool pada Sabtu pekan lalu memaksa Newcastle turun ke posisi 17. \"Ben Arfa tidak menyaksikan televisi,\" kata seorang suporter Newcastle. \"Meskipun Aston Villa mengalahkan Sunderland, namun itu bisa memiliki dampak besar pada peluang Newcastle untuk bertahan.\" Kemenangan atas Sunderland mengkatrol posisi Vila ke urutan 16. Tampaknya, Ben Arfa sudah tidak betah bermain di Newcastle. Dugaan ini semakin kuat setelah pada Januari lalu, jebolan akademi Olympique Lyon ini secara terbuka mengungkapkan keinginannya membela PSG. Alasanya, klub kaya raya itu adalah klub idamannya."