REPUBLIKA.CO.ID, ROMA -- Ben Spies dipastikan bakal absen pada seri ketiga ajang balap MotoGP di Sirkuit Jerez, Spanyol, pekan depan. Pembalap tim Pramac Ducati ini dibekap cedera di sela GP Americas, Austin, Amerika Serikat, pekan lalu. Spies yang musim lalu memperkuat Yamaha Factory bersama Jorge Lorenzo itu tampil dalam kondisi tak ideal di Austin. Saat pemanasan menjelang balapan, ia mendadak merasakan sakit di bagian dada. \Rasanya seperti tusukan pisau di dada, nyeri sekali. Saya mendapat perawatan medis dan memaksa tampil dalam balapan,\" kata Spies, seperti dilansir laman Crash, Kamis (25/4). Tim medis menyebut rasa nyeri yang dirasakan Spies merupakan efek dari operasi bahu yang dijalaninya akhir tahun 2012. Tim medis menyarankan agar Spies menjalani perawatan selama tiga pekan untuk pemulihan jaringan otot pectoral dan punggungnya. Juara Superbike 2009 ini diperkirakan sudah bisa tampil pada seri keempat di GP Le Mans, Prancis. "