JAKARTA - Bendahara Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Mahfudz Abdurrahman, membantah ada ada uang tersangka kasus impor daging sapi, Ahmad Fathanah, yang mengalir ke partai. \Dipastikan tidak ada. Saya bilang tidak ada, tidak ada,\" kata dia usai menjalani pemeriksaan sebagai saksi di kantor Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jakarta Selatan, Senin (20/5/2013). Mahfudz mengaku dirinya ditanya secara berulang-ulang tentang aliran dana Ahmad Fathanah tersebut. Namun, dia berkukuh partainya bersih dari aliran dana kotor Fathanah. \"Cuma ditanya berulang-ulang. Tidak ada,\" kata dia menegaskan. Mahfudz keluar dari Gedung KPK sebelum azan magrib. Sialnya, dia keluar di depan pintu yang ada sekumpulan massa yang sedang berdemo di KPK. Mahfud pun kesulitan lolos dari kepungan massa tersebut. "