TEMPO.CO, Manchester - Manajer Chelsea, Rafael Benitez,  menegaskan skuadnya siap melawan pasukan Setan Merah asuhanSir Alex Ferguson di Old Trafford, malam ini, Ahad 5 Mei 2013. Benitez yakin akan menaklukan The Red Devils sebagai upaya mencapai peringkat 4 besar Liga Primer, jalan menuju Liga Champions tahun depan. Seperti dikabarkan sebelumnya, dua bos besar ini sering terlibat perseteruan sejak Benitez memanajeri Liverpool. “Jika ingin melawan, Anda harus berjuang,” kata Benitez. “Aku tidak suka konfrontasi apapun, aku tidak punya masalah dengan itu.” Alex Ferguson sebelumnya menuduh Benitez bersikap tidak sopan ketika menolak  berjabat tangan dengannya saat mereka bertemu di Piala FA musim ini. Minggu ini, Fergie kembali menyulut perseteruan dengan mengatakan bahwa Benitez berusaha memperbaiki Chelsea demi kepentingan pencitraan karirnya sendiri. Akan tetapi, Benitez membalas ucapan Fergie dengan mengatakan pelatih Manchester United itu penuh  tipu daya. “Di Inggris, kadang-kadang Anda bermain dengan tipu daya,” kata Benitez. “Tipu daya hanya alasan ketika Anda tidak ingin memikirkan tentang hal-hal lain.” Pada pertandingan nanti malam, tidak ada tekanan kemenangan bagi pihak Manchester United karena mereka telah dinobatkan sebagai juara Liga Primer dengan poin yang sudah tidak mungkin terkejar oleh rival derby nya yang berada di peringkat kedua. Sedangkan Chelsea harus menghindari kekalahan untuk mencapai peringkat 4 besar di tengah persaingan sengit perebutan peringkat dengan Arsenal dan Tottenham Hotspur.