London (ANTARA News) - Rafael Benitez mengaku menginginkan Jose Mourinho menggantikan dirinya sebagai pelatih Chelsea. Manajer sementara Chelsea itu menegaskan kembali bahwa dia akan meninggalkan Stamford Bridge sebagaimana rencananya pada akhir musim ini. Benitez mengikat kontrak jangka pendek dengan Chelsea November tahun lalu menyusul pemecatan Roberto di Matteo dari kursi pelatih Chelsea. Mourinho sang pelatih Real Madrid yang meninggalkan Chelsea pada September 2007 setelah tiga tahun berkarya di Stamford Bridge, santer dihubung-hubungkan dengan mantan klubnya ini. \Tahun mendatang akan ada manajer lain,\" kata Benitez. \"Saya kira semua orang tahu siapa yang nanti ada di sini itu,\" sambung Benitez merujuk Mourinho seperti dikutip AFP."