REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Rafael Benitez mengaku rindu dengan atmosfer Liga Italia Serie-A. Pelatih Chelsea itu kabarnya berhasrat menukangi klub Italia jika ada yang meminangnya. Bak gayung bersambut, harapan Benitez disambut Napoli yang mengincar jasanya untuk menggantikan Walter Mazzari yang ogah memperpanjang kontraknya.  Bersama Roberto Di Matteo , Benitez masuk dalam daftar pelatih baru Il Partenopei. Sebelum menjadi pelatih di Liga Primer, mantan pelatih Liverpool itu juga sempat melatih Inter Milan pada musim 2010-2011. Bersama La Beneamata, Benitez mempersembahkan trofi Piala Dunia Antarklub, meski ia hanya menjadi pelatih Inter selama enam bulan. \Napoli adalah tim yang kuat dan saya ingin kembali ke Italia,\" kata Benitez yang baru saja mengantarkan Chelsea menjuarai Liga Europa usai menundukkan Benfica dengan skor 2-1, Kamis (16/5) dini hari WIB. Menurut Rafa --sapaan Benitez, Italia adalah negara yang tahu sepak bola dengan sangat baik. Meski ingin kembali ke Italia, Rafa mengaku akan fokus menukangi Chelsea hingga musim ini berakhir. Akhir pekan nanti, Chelsea bakal menghadapi Everton demi penentuan posisi ketiga di akhir musim. \"Tapi keinginanku besar untuk kembali ke Italia,\" tutup pelatih asal Spanyol tersebut seperti dilansir London Evening Star, Kamis (16/5). "