TEMPO.CO, London - Rekor tak terkalahkan Chelsea dalam empat laga terakhir Liga Inggris memberikan suntikan kepercayaan diri yang tinggi kepada Rafael Benitez. Manajer interim Chelsea ini yakin anak asuhnya akan memetik tiga angka saat bertandang ke Old Trafford, markas Manchester United , Minggu, 5 Mei 2013. \Setelah Anda dapat memenangkan beberapa pertandingan berturut-turut, Anda mempunyai momentum dan kepercayaan diri,\" ujar juru taktik berkewarganegaraan Spanyol itu, Sabtu, 4 Mei 2013. \"Ini jauh lebih mudah.\" Benitez mengakui gaya bermain timnya tidak mengalami perubahan yang drastis. Dapat dikatakan monoton. Namun, bekas manajer Liverpool ini tidak mau ambil pusing dengan hal tersebut. Pria yang sempat mengadu nasib di Italia ini tetap optimistis anak asuhnya dapat mengalahkan siapa saja, termasuk MU. \"Kami menciptakan banyak peluang dan kami menguasai pertandingan,\" ucap peramu strategi yang akrab disapa Rafa ini. Secara keseluruhan, Benitez melanjutkan, Chelsea di dalam periode yang bagus. \"Tim mempunyai kepercayaan diri dan itu adalah kuncinya.\" Bila berhasil mengalahkan MU, peluang Chelsea untuk tampil di Liga Champions kian terbuka lebar. Asalkan, di tempat lainnya, Arsenal ditaklukan Queens Park Rangers dan Tottenham Hotspur dibungkam Southampton. Saat ini, Chelsea berada di urutan ketiga dengan nilai 65. Unggul satu poin atas Arsenal dan dua poin dari Tottenham. \"Kami tahu, jika bisa mendapatkan tiga poin saat melawan MU dan Tottenham, kami akan berada di posisi empat besar,\" tutur Benitez. Setelah menghadapi MU, Frank Lampard dkk akan menjamu Tottenham di Stamford Brdige pada Kamis mendatang 9 Mei 2013, dalam laga bertajuk Derby of London."