Metrotvnews.com, London: Pelatih Chelsea Rafa Benitez mendukung penuh anak didik kesayangannya, Frank Lampard, memecahkan rekor gol sepanjang masa The Blues, Bobby Tambling. Adapun Tambling telah mengemas 202 gol selama dia berkarier bagi Chelsea, sementara Lampard baru saja mengukuhkan 200 golnya bagi klub, ketika dia mengoyak gawang West Ham United bulan lalu. Benitez berharap, dirinya bisa membantu Lampard membuat sejarah baru. \Saya harus mempertimbangkan skuat sepenuhnya, hal terpenting memang adalah tim,\" buka Benitez dikutip Tribalfootball. \"Tapi jelas saja saya ingin melihat Frank memecahkan rekor, ketika saya memilihnya itu karena dia adalah pemain yang luar biasa.\" \"Saya kira dia bisa mencetak banyak gol dan semoga dia bisa mencetak lebih dari dua gol lagi dan memecahkan rekor. Setelah itu dia pasti akan bahagia, kami pun demikian. Semoga ini juga berarti kami bisa memenangkan banyak pertandingan,\" tandas Benitez."