TEMPO.CO,  Sumenep - Harga BBM jenis Premium di Pulau Sapeken dan Masalembu, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, naik 100 persen dalam sepekan terakhir. Kenaikan dipicu oleh rencana pemerintah menaikkan harga BBM. \Biasanya Rp 6.500, sekarang sudah Rp 9.000, Pak,\" kata Aiman Adnan, warga Masalembu, pada Rabu, 15 Mei 2013. Selain Premium, Aiman mengatakan harga BBM jenis solar juga naik dari Rp 6.500 menjadi Rp 8.500 perliter. Khusus solar, kata dia, dampaknya jelas pada pendapatan nelayan. Karena solar mahal, nelayan tidak bisa melaut. \"Sudah langka, mahal pula, Pak. Kasihan kami ini,\" ujarnya. Anggota DPRD Sumenep dari daerah pemilihan kepulauan, Dulsiam, membenarkan kenaikan harga BBM tersebut. Dia menduga kenaikan sebagai respons negatif masyarakat atas rencana pemerintah menaikkan harga BBM bersubsidi. \"Belum dinaikkan, masyarakat sudah panik duluan,\" katanya. Dugaan itu, kata Dulsiam, diperkuat dengan penelusurannya bahwa untuk stok dan pasokan BBM ke dua pulau itu normal dan belum terjadi kelangkaan. \"Murni faktor psikologis. Mendengar isu akan ada kenaikan harga BBM,\" tuturnya. Sebelum lebih parah, Dulsiam meminta agar aparat yang berwenang mengantisipasi kemungkinan terjadinya penimbunan BBM seusai kabar pemerintah segera menaikkan harga BBM. \"Rencana kenaikan pasti dijadikan momen untuk menimbun BBM oleh padagang nakal. Ini harus dicegah,\" ujarnya."