Metrotvnews.com, Manchester: Scott Sinclair dirawat di Rumah Sakit Alexandra, Manchester, Inggris, Sabtu (4/5). Gelandang Manchester City itu, yang baru tampil 16 kali di seluruh kompetisi 2012/2013, dikabarkan menderita penggumpalan darah di bagian bahu. \Scott mengalami masalah kemarin, tapi saya rasa kondisinya tidak terlalu buruk dan semuanya bisa ditangani,\" ucap pelatih The Citizens, Roberto Mancini. Sinclair hampir dipastikan tidak bisa bermain melawan Wigan dalam final FA Cup di Wembley. Sejak meninggalkan Swansea, pemain 24 tahun itu jarang dimainkan dan belakangan mulai menunjukkan keinginan hengkang dari Etihad."