Madrid (ANTARA News) - Pemain internasional Prancis yang membela Real Madrid, Karim Benzema, telah menjalani operasi di Prancis untuk mengambil cairan dari lutut kanannya, kata klub melalui situs resmi mereka. Benzema mengakui pada Senin petang bahwa dirinya berada di klinik ortopedi di Lyon, Prancis tenggara, di mana sebagian simpul saraf pada lutut kanannya mendapat perawatan. Penyerang 25 tahun itu menjalani \aspirasi yang dipandu CAT,\" kata klub pada Senin malam, prosedur operasi yang menggunakan pemindaian CAT (Komputer Aksial Tomografi) untuk membimbing dokter ketika memasukkan jarum dan mengeluarkan cairan. Klinik operasi Prancis Bertrand Sonnery-Cottet, dari Pusat Ortopedik Santy, melakukan operasi di bawah penguasan petugas kesehatan Real Madrid, kata klub dalam realmadrid.com. Bagaimanapun, sang pemain sendiri percaya diri ia akan dapat pulih tepat waktu pada awal latihan pramusim bulan depan. \"Itu adalah kista yang telah mengganggu saya dan ini bahkan hampir tidak seperti operasi,\" ucapnya kepada harian olahraga Spanyol Marca pada wawancara yang dipublikasi pada Selasa. \"Saya akan berada dalam kondisi sempurna ketika pramusim dimulai, kita tidak perlu khawatir mengenai topik ini.\""