Jakarta (ANTARA News) - Berapa lama waktu yang direkomendasikan untuk menyikat gigi? Menurut drg. Ratu Mirah Afifah, GCClindent., MDSc, jawabnya adalah dua menit.  \Logikanya, banyak daerah yang harus disikat, bagian kiri dan kanan, luar dan dalam. Jadi idealnya dua menit, tapi kalau lebih dari itu tidak apa-apa,\" kata dia di Jakarta, Senin. Meski disarankan untuk menyikat gigi dua kali sehari, namun sebagian besar orang masih belum mempraktikkannya dalam waktu yang tepat. Dari hasil survei online Unilever di Prancis, India, Italia, dan Indonesia yang melibatkan 1.634 responden terdiri dari orangtua dan anak usia 8-12 tahun, terbukti 79% orangtua dan 85% anak di Indonesia tidak menyikat gigi di malam hari sebelum tidur. Dia menegaskan bahwa menyikat gigi sebelum tidur adalah hal yang penting karena bakteri dalam mulut lebih banyak berkembang biak di malam hari. \"Menyikat gigi sebaiknya dilakukan sebelum tidur karena bakteri dalam mulut berkembang biak dua kali lebih banyak di malam hari,\" jelasnya. Bila tidak menyikat gigi, maka sisa makanan dalam mulut menjadi santapan bakteri yang akan menghasilkan asam berbahaya bagi mineral gigi. Akibatnya, semakin besar risiko gigi berlubang."