Metrotvnews.com, Florida: Perubahan berat badan dapat mempengaruhi kepribadian seseorang. Demikian kesimpulan peneliti Universitas Negara Bagian Florida, Amerika Serikat. Sang peneliti, Angelina Sutin menyimpulkan hal tersebut setelah melakukan pengamatan terhadap data kesehatan lebih dari 1.900 orang secara nasional. Sutin dkk melakukan pengamatan itu selama satu dekade. Pada dekade pertama, 10% orang yang mengalami peningkatan berat badan menjadi lebih impulsif dan lebih lemah terhadap godaan dibandingkan mereka yang berat badannya stabil. Selain itu, lanjut Sutin, perubahan berat badan juga menunjukkan peningkatan perhatian dalam pengambilan keputusan. \Berat badan dapat menimbulkan masalah perubahan emosional jangka panjang dalam fungsi psikologis,\" tandas Sutin. Sutin dkk merilis hasil penelitiannya itu lewat jurnal Psychological Science. "