Metrotvnews.com, Jakarta: Sistem politik Indonesia yang masih misterius membuat pemilu mudah dimanipulasi. Akibatnya, demokrasi di Indonesia belum sepenuhnya dirasakan bagi segenap lapisan masyarakat. \Politik di Indonesia penuh misteri maka mudah di manipulasi seperti paranormal. Bahkan fakta di lapangan mudah berubah,\" ujar inisiator Gerakan Masyarakat Sipil untuk Pemilu Bersih Adhie Massardi dalam diskusi di Jakarta, Rabu (15/5). Ia mengatakan, demokrasi di Indonesia, terlalu cepat untuk bergeser. Apalagi, sejak pemilu 2004 lalu muncul politik pencitraan yang memerlukan uang yang tidak sedikit. \"Pada 2004 muncul SBY  (Susilo Bambang Yudhoyono) dengan politik pencitraan. Politik pencitraan ini sangat mahal, makanya akan banyak menimbulkan korupsi,\" tukas Adhie. Ia mengatakan, mahalnya politik pencitraan mengakibatkan tindakan-tindakan manipulasi. \"Nahwaktu pemilu 2004 politik kita perlu dana yang begitu banyak,\" tukasnya. Namun demikian, di Pemilu 2014 mendatang politik pencitraan diyakini tidak bisa sukses seperti sebelumnya. Alasannya, pemilih akan melihat terlebih dahulu rekam jejak daripartai tersebut. \"Sekarang politik ini sudah tidak akan berlaku, karena pemilih sekarang sudah lebih cerdas,\" tukas Adhie."