TEMPO.CO, Tallahassee-- Para peneliti menemukan bagaimana ciri-ciri kepribadian berkontribusi terhadap kenaikan berat badan. Misalnya, orang yang menyenangkan cenderung makan lebih banyak di pesta-pesta. Namun orang-orang yang cermat mungkin akan melakukan olahraga rutin secara teratur. Ini semua tentu saja rata-rata. Setelah mendapatkan berat badan yang besar, orang dapat tumbuh lebih sadar tentang pilihan mereka. Sementara pada saat yang sama akan menjadi lebih lemah dalam menghadapi godaan. \Apa yang kami tidak tahu adalah apakah perubahan signifikan dalam berat badan berhubungan dengan perubahan kepribadian,\" kata Angelina Sutin dari Florida State University College of Medicine. Menurutnya, berat badan seperti masalah emosional. Mereka berpikir bahwa kenaikan berat badan dapat menyebabkan perubahan jangka panjang dalam fungsi psikologi. Sutin dan rekan-rekannya di National Institutes of Health (NIH) mencermati data terkait ciri-ciri kepribadian dan berat badan pada lebih dari 1900 orang pada dua titik waktu, yaitu hampir satu dekade terpisah. Selama periode itu, mereka berat badannya naik lebih dari 10 persen cenderung menjadi lebih impulsif dan cenderung menyerah pada godaan dibandingkan dengan mereka yang memiliki berat badan stabil. Pada saat yang sama, kenaikan berat badan juga dikaitkan dengan peningkatan perhatian dalam pengambilan keputusan. Para peneliti berspekulasi bahwa orang-orang yang berat badannya berlebih mungkin lebih sadar diri akan tindakan mereka karena komentar negatif yang seringkali mereka terima. \"Ketidakmampuan mengontrol keinginan yang menggebu-gebu bisa memperkuat lingkaran setan yang melemahkan otot pengendalian diri,\" tulis pada peneliti dalam jurnal Psychological Science yang diterbitkan pada 29 April lalu. Sehingga orang yang menambah berat badan mungkin memiliki peningkatan resiko kenaikan berat tambahan melalui perubahan dalam kepribadian mereka."