TEMPO.CO, Yogyakarta - Geng-geng di Yogya berevolusi menjadi bentuk lain, yakni geng pelajar yang mulai bermunculan di Yogyakarta. Geng Oestad, salah satunya, yang berisi siswa-siswa asal SMA 1 Muhammadiyah Kota Yogyakarta. \Oestad hanya dari sekolah ini saja,\" kata Fathya Fikri, mantan Ketua I Ikatan Pemuda Muhammadiyah Ranting SMA 1 Muhammadiyah, Kamis, 18 April 2013 siang. Oestad, kata dia, berdiri sekitar tahun 1997. Mereka kumpulan pelajar yang ingin menunjukan eksistensi diri saja. Di sekolah SMA Muhammadiyah lain, terdapat geng pelajar yang berbeda. \"Kalau di Muha (SMA Muhammadiyah 2) namanya Ranger, di Muga (Muahmmadiyah 3) namanya Grixer,\" kata dia. Meski ada ancaman tegas dari sekolah, aktifitas perekrutan anggota geng terus berlangsung dengan cara tersembunyi. Dia memperkirakan, jumlah anggotanya, bisa mencapai 25 persen dari total siswa satu angkatan. Para anggota geng ini terkenal getol dalam merekrut anggota baru. \"Kalau sekali bilang iya (mau gabung), akan dikejar terus,\" kata remaja yang juga pernah mendapat tawaran bergabung itu. \"Tapi saya menolak.\" Cara perekrutannya, sambung dia, dilakukan secara persuasif. Baik melalui tempat nongkrong dan kegiatan futsal hingga saat masa orientasi siswa sekolah. Namun, ada juga cara lain yang lebih ekstrim. \"Namanya dilatih, ditatar,\" kata dia. Caranya, calon anggota baru yang disasar diajak berantem. Tak peduli kalah atau menang, calon anggota tetap akan diangkat sebagai anggota. \"Waktu angkatan saya masih ada ini.\" Tak ada istilah alumni bagi anggota geng. Ibaratanya, sekali masuk mereka tetap jadi anggota. Mereka tetap berstatus anggota meski telah lulus dari sekolah asal. Menurut dia, keberadaan \"alumni\" seperti inilah yang kerap membuat suasana geng-gengan kian panas. \"Alumninya ikut-ikutan,\" kata dia. Namun, kata dia, aktifitas geng semacam ini tak semuanya jelek. Kadang mereka pun menggelar kegiatan positif. Misalnya saja buka puasa bersama."