REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) menyiapkan dana sebesar Rp 5 miliar untuk pemberdayaan 100 desa. Ini melalui program Zakat Community Development (ZCD). Direktur Pelaksana Baznas Teten Kustiawan menjelaskan, program ini akan dijalankan dengan terintegrasi dan komprehensif. Targetnya adalah menyelesaikan permasalahan di desa-desa tersebut. Program nantinya akan menyesuaikan dengan kebutuhan desa. Tidak hanya di bidang pertanian, tetapi juga pendidikan, ekonomi dan sosial. \Prosesnya pun jangka panjang,\" katanya. Ia mengungkapkan, yang ingin dicapai adalah perubahan yang sangat signifikan. Program ini membutuhkan partisipasi komunitas dengan segala fasilitas dan teknologi yang diinovasikan dalam suatu program, Komunitas: pendekatan kelompok masyarakat yang teroganisir memiliki kesamaan aktivitas. Pendekatan yang digunakan bersifat kewilayahan. Caranya adalah menentukan lokasi sebagai sasaran program dengan permasalahan secara geografis dan kependudukan. Data diperoleh dari Badan Pusat Statistik (BPS) sehingga dapat diketahui daerah atau lokasi mana yang memang sangat membutuhkan bantuan. ``Wilayah sasaran program meliputi masyarakat perkotaan, pedesaan, dan pesisir,`` kata Teten menjelaskan. Program ini nantinya menciptakan suasana atau iklim yang memungkinkan potensi masyarakat berkembang. Peran yang strategis dari masyarakat untuk menciptakan kemandirian inisiatif dan partisipasi akan dioptimalkan. “Lebih diutamakan dalam menghadapi situasi dan permasalahan yang ada,” ujar Teten. ZCD juga memperkuat potensi atau daya yang dimiliki masyarakat (empowering) meliputi langkah-langkah nyata yang menyangkut penyediaan berbagai peluang yang dapat membuat masyarakat menjadi semakin berdaya (networking). ZCD membuka peluang kemitraan dan usaha untuk mendukung proses Comunity Development. Dia menjelaskan, nantinya dana tersebut akan disampaikan kepada mustahik melalui program sesuai dengan kebutuhan mustahik. Misalkan pemberdayaan pertanian di Bantul, Yogyakarta. Di sana masyarakat diberikan bantuan pengelolaan pertanian agar lebih maksimal sehingga dapat memaksimalkan hasil panen sampai dua, bahkan tiga kali lipat. Uang zakat akan disalurkan kepada kelompok petani di sana. Selain itu, nantinya mereka akan mendapatkan pelatihan dan bimbingan dari tim ahli dari Kementerian Pertanian. “Jadi, akan ada pemantauan sehingga program ini diharapkan nantinya mengenai sasaran,” ungkap Teten kepada Republika.   Agar lebih maksimal, katanya, Baznas melibatkan badan amil zakat di daerah. Mereka juga akan menggelontorkan zakat untuk merealisasikan program ini. Teten menyatakan, jumlahnya bervariasi sesuai dengan kemampuan mereka menghimpun dana zakat. "