Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Badan Pengawas Pemilu Provinsi DKI Jakarta Achmad Fachruddin menyarankan KPU bersinergi dengan Bawaslu sebagai mitra kerjanya sehingga menghasilkan pemilu yang berjalan dengan baik. \KPU seharusnya mendialogkan dengan mitra kerjanya, seperti Bawaslu, penggiat demokrasi, pemantau karena di lapangan mereka akan ketemu dan selama ini proses itu tidak dilakukan,\" kata Achmad Fachruddin usai bedah buku berjudul Jalan Terjal Menuju Pemilu 2014 di Jakarta, Rabu (15/5). Menurut dia, seharusnya KPU tidak hanya berkonsultasi dengan DPR meskipun hal itu diharuskan secara konstitusi. Dia mengatakan, selain meningkatkan koordinasi dan sinergitas, yang paling penting dalam membangun hubungan dua lembaga pemilu itu adalah meningkatkan kepercayaan di antara keduanya. \"Padahal masalahnya ada pada hulu, misalnya masalah aturan yang dibuat KPU lalu kemudian bermasalah. Bawaslu tidak bisa buat aturan apabila tidak melihat peraturan KPU,\" ujarnya. Dia mencatat ada beberapa poin penting terjadinya peristiwa tidak bersinerginya kedua lembaga itu seperti kasus Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI). Achmad juga mendesak kedua lembaga itu bersinergi karena Pemilu 2014 diprediksi kompetisinya sangat ketat dan kompetitif. Menurut dia, pemilu legislatif akan menjadi tolok ukur partai untuk meraih suara di pemilu presiden. \"Pak SBY tidak akan maju lagi dalam Pilpres sehingga elit politik berlomba untuk bersaing meraih suara. Pemilu legislatif merupakan tes kasus seberapa jauh perolehan suara partai secara signifikan karena ada pengaruhnya di Pilpres,\" katanya. Dalam suasana yang kompetitif itu, menurut dia perlakukan harus adil dan jujur oleh pelaku politik, penyelenggara dan pengawas pemilu. Beberapa praktik politik kotor menurut Achmad tidak boleh ada dalam Pemilu 2014 sehingga menghasilkan pemimpin yang mampu membawa perubahan bagi Indonesia. "