Metrotvnews.com, Jakarta: Televisi harus menghentikan sinetron yang mengajarkan kekerasan pada anak. Permintaan itu mencuat lantaran banyaknya kekerasan yang dilakukan anak-anak karena terinpirasi tayangan tersebut. \Tayangan kekerasan berpengaruh terhadap perilaku anak. Tayangan seperti itu membuat kekerasan terlihat wajar. Anak mengidentifikasi diri dengan pelaku kekerasan ataupun korban,\" ucap Wakil Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Apong Herlina dalam konferensi pers di Kantor KPAI, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (25/4). Hal itu karena anak amat mudah meniru apa yang dilihat. Ditambah anak menonton televisi 35-40 jam seminggu atau 3,5-5 jam tiap hari. Berdasarkan data KPAI usai mewawancara 1026 responden di sembilan provinsi pada 2012, sebanyak 91% anak menjadi korban kekerasan di lingkungan keluarga, 87,6% anak menjadi korban kekerasan di sekolah, 80,2 anak menjadi korban kekerasan di lingkungan masyarakat, dan 78,3 persen anak menjadi pelaku kekerasan. \"Pengaruh TV lebih dahsyat ketimbang perilaku orang tua dan media cetak,\" jelas Apong. "