Metrotvnews.com, Jakarta: Kejaksaan belum menerima kembali berkas perkara narkoba dengan tersangka Raffi Ahmad. Sebelumnya, berkas dikembalikan ke penyidik Badan Narkotika Nasional untuk dilengkapi sesuai petunjuk jaksa. \Hingga hari ini masih menunggu penyerahan kembali oleh penyidik BNN kepada Kejaksaan,\" kata Kepala Pusat Penerangan Hukum, Setia Untung Arimuladi, di Jakarta, Kamis (2/5). Menurut Untung, berkas Raffi masih kurang delapan kelengkapan formil dan tiga kelengkapan materil. Namun Untung tidak merinci satu per satu kekurangan itu. Dalam kasus yang sama, kejaksaan juga menunggu dua berkas perkara rekan Raffi berinisial R dan MF. Sedangka lima tersanka lain berinisial KA, WT, JA, UW dan MT telah dikembalikan lagi ke kejaksaan. Raffi ditetapkan sebagai tersangka kasus kepemilikan dan penyalhgunaan narkoba. Ia bersama tujuh rekannya ditangkap di kediaman Raffi, Januari lalu. Saat ini, penahanan Raffi dibantarkan dan ia menjadi tahanan kota."