Jakarta (ANTARA News) - Perusahaan tambang Petra Diamonds menemukan berlian biru seberat 25,5 karat di Afrika Selatan. Ini tipe berlian sangat langka, apalagi dalam ukuran sebesar itu. \Berlian berkualitas dan berukuran seperti ini tidak umum beredar di pasar,\" kata juru bicara Petra Diamonds, Cathy Malins, seperti yang dilaporkan BBC. Petra mendapat berlian itu di tambangnya sendiri, Cullinan, yang terletak di timur laut Pretoria. Cullinan menghasilkan banyak batuan besar dan terkenal dengan berliannya yang berwarna biru. Para ahli menaksir berlian itu berharga lebih dari 10 juta dolar dan dapat meningkatkan harga saham  Petra Diamonds. Tahun lalu, berlian biru dari Cullinan terjual melalui lelang seharga 10,8 juta dolar Amerika Serikat. Itu memecahkan rekor untuk harga per karatnya. Mei 2009, berlian biru kasar sebesar 26,6 karat juga ditemukan perusahaan itu. Mereka memotong dan membentuknya menjadi bentuk yang sempurna. Batu itu laku di bawah 10 juta dolar Amerika Serikat saat dilelang di Sotheby`s. Berlian terkenal Star of Africa pun ditemukan di tambang itu pada 1905. Berliat berbentuk buah pir seberat 530 karat itu diberikan kepada Raja Edward VII dan menjadi bagian dari perhiasan yang ada di mahkota Inggris, dinamakan Koh I Noor."