Metrotvnews.com, Barcelona: Petenis Argentina Carlos Berlocq akan berhadapan dengan juara bertahan Rafael Nadal di putaran kedua turnamen tenis Barcelona Terbuka setelah mengalahkan petenis Spanyol Daniel Gimeno-Traver 7-5 dan 6-4. Nadal terakhir kali berhadapan dengan Berlocq di perempat final turnamen tenis Brasil Terbuka dan menang 3-6, 6-4, dan 6-4. Berlocq menyebut kondisi Nadal terlihat lebih baik ketimbang saat petenis Spanyol iyu pulih dari cedera pada Februari lalu. Nadal tengah memburu gelar kedelapannya di turnamen Barcelona Terbuka. 