TEMPO.CO, Jakarta -Pegolf Austria, Bernd Klaus Wiesberger, menjuarai turnamen Golf Indonesian Masters 2013. Ia berhasil mengumpulkan total pukulan 273 atau 15 di bawah par di babak final Royale Jakarta Golf Club, Ahad, 5 Mei 2013. Sedangkan mantan pegolf nomor satu dunia, asal Afrika Selatan, Ernie Els, berada satu poin di bawahnya atau 14 di bawah par. Disusul peringkat ketiga Daisuke Kataoka (Jepang) dengan total 275 pukulan atau 13 di bawah par.   \Saya sedang dalam kondisi baik,\"  kata Wiesberger kepada wartawan seusai penyerahan hadiah dan Piala Garuda. Ia berhak atas uang US$ 135 ribu atau setara dengan Rp 1,32 miliar. Sedangkan Ernie Els mendapatkan US$ 82.500 (Rp 808 juta) dan Kataoka, memperoleh US$ 47.250 (Rp 463 juta). Momentum kemenangan Wiesberger diraih di hole kedua belas. Ia berhasil melakukan putting sempurna sepanjang sembilan meter untuk mencetak eagle. Ia pun melesat ke puncak klasemen dengan perolehan 14 angka di bawah par, sementara Kataoka dan Els 13.  \"Saat itu keadaan berbalik untuk saya. Saya memukul dan meraih kemenangan,\" kata pegolf 27 tahun ini.  Wiesberger adalah peraih gelar Kejuaraan Ballantine 2012. Berdasarkan pengamatan, ia beberapa kali menyia-nyiakan kesempatan membuat birdie di hole ke-4, 6, 10, 11, dan ke-14. Tetapi ia berhasil mencetak birdie di hole pertama, 8, 9, dan terakhir 16 yang kemudian memperjauh kemenangannya dari Els dan Kataoka. Di hole ke-12, Els berhasil membuat eagle. Namun, langkah itu tak membuatnya bisa mengejar Wiesberger. \"Saya pikir Bernd bermain lebih baik daripada kami semua. Dia layak menang,\" kata Els yang mengatakan kondisinya sedang tidak baik. Adapun runner up tahun lalu, Thongchai Jaidee (Thailand), berada di posisi keempat dengan perolehan 10 angka di bawah par. Disusul Angelo Que (Filipina), yang memperoleh 8 angka di bawah par. Satu-satunya wakil Indonesia, Andik Mauludin, finis di posisi terbawah atau peringkat 70. \"Saya tetap bersyukur,\"  kata Andik, kemarin."