Jakarta (ANTARA News) - Pegolf Austria, Bernd Wiesberger, memastikan gelar juara turnamen internasional CIMB Niaga Indonesian Masters 2013 setelah mengumpulkan total skor 15 angka di bawah par dengan jumlah 273 pukulan. Pada babak final yang berlangsung di Royale Jakarta Golf Club, Minggu, ia berhasil membukukan skor 67 atau lima angka di bawah par lewat empat birdie, satu bogey, dan satu eagle. Ia tampil konsisten sejak putaran sebelumnya dengan skor berturut-turut 67, 72, dan 67. \Saya sudah optimis bisa menjuarai turnamen ini. Saya sangat menikmati hari-hari saya di sini,\" kata Wiesberger usai pertandingan. Juara dari Ballantine`s Championship di Korea tahun 2012 itu harus bersusah payah melewati persaingan alot dengan dua rekannya, mantan pemain nomor satu dunia Ernie Els dan pemain muda berbakat asal Jepang, Daisuke Kataoka, yang secara mengejutkan melejit ke posisi teratas pada putaran ketiga, Sabtu (4/5). Momen kemenangannya terjadi saat ia berhasil mencetak eagle yang membuatnya memimpin pertandingan dengan angka 14 di bawah par sekaligus menyodok posisi Els dan Kataoka yang sebelumnya berbagi di posisi teratas. Sejak itu, penampilan pemain berusia 27 tahun itu semakin meyakinkan. \"Sepertinya saya melakukan putting sejauh 9 meter. Itu adalah momen yang bagus bisa melakukan hal itu. Dan itu menjadi momen saya untuk kembali unggul,\" ujar Wiesberger, yang menyewa pelatih Indonesia bernama Phillip selama dua pekan sebelum pertandingan. Ia semakin tidak terkejar ketika meraih birdie di lubang 16 disaat Els dan Kataoka harus puas dengan par. \"Saya sempat kesulitan di awal pertandingan. Saya sempat bermasalah saat melakukan tee off terutama setelah mendapat birdie di start. Namun setelah mendapat birdie di lubang 9, saya dapat mengelola pukulan yang bagus lagi dan semakin percaya diri,\" jelasnya. Lewat kemenangan ini, ia mendapatkan hadiah 135 ribu dolar AS dan tropi berlambang Garuda. Ernie Els yang berada di peringkat dua dengan skor 14 di bawah par mendapat hadiah 82.500 dolar AS dan Daisuke Kataoka berhak atas hadiah 47.250 dolar AS dengan skor 13 di bawah par."