REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Chelsea mengakhiri musim Premiere League di posisi ketiga dengan raihan 75 poin. The Blues tertinggal tiga angka dari Manchester City dan 11 angka dari sang juara, Manchester United. Meski begitu, tim asuhan Rafael Benitez itu sukses mengukir gelar Liga Europa setelah di final mengalahkan Benfica, 2-1 di Amsterdam Arena beberapa hari. Salah satu pemain yang turut berkontribusi terhadap capaian Chelsea adalah Demba Ba. Keputusan manajemen klub yang dimiliki Roman Abramovich itu mendatangkan mantan penyerang Newcastle United itu dianggap sebagai sebuah keputusan tepat. Di tengah keraguan fans terhadap ketajaman Fernando Torres, kehadiran Ba menjadi solusi di lini depan. Ia mencetak 15 gol untuk the Magpies dan Chelsea. Entah merasa puas dengan prestasi itu, Ba mengaku sangat senang merumput di Stamford Bridge. Bahkan, ia menyebut liga musim 2012/2013 sebagai momen indah yang tidak terlupakan. Karena itu, ia bakal memaksimalkan liburan untuk meningkatkan performa. Ba juga berjanji musim depan bakal lebih banyak mencetak gol untuk timnya. \Mencetak banyak gol. Mendapat pemain yang diinginkan di bursa transfer. Untuk beberapa pekan bakal santai dan menyiapkan diri untuk apa yang disebut musim yang tidak terlupakan. Insya Allah,\" kicau Ba lewat akun Twitter, @dembabafoot. Eks ujung tombak West Ham United itu belajar banyak dari pengalaman setengah musim memperkuat Chelsea. Ia yakin, musim depan bakal lebih berperan dan bisa tampil dengan kekuatan penuh.  \"Secara keseluruhan, saya bahagia menjalani setengah musim berbaju Chelsea FC. Saya telah belajar banyak dan akan kembali lebih bertenaga. Insya Allah. Saya sangat termotivasi,\" kicaunya lagi. "