TEMPO.CO, Jakarta- Big Bang, boyband asal Korea menghibur penggemar VIP -- fans Big Bang -- di Indonesia. Namun, personil Big Bang berkunjung ke Indonesia tanpa leader mereka, G-Dragon. Taeyang, Seungri, Daesung dan TOP menemui fans mereka dalam acara Fan Meeting bersama Kakao Talk Indonesia di JiExpo, Kemayoran, Jakarta, Jumat, 19 April 2013. \Senang bertemu dengan kalian lagi,\" kata Taeyang salah satu personil Big Bang. Mereka mengadakan obrolan santai dan juga games bersama 1100 fans terpilih. Salah seorang  fans berkesempatan memeluk dan mencium TOP, salah satu personil Big Bang. \"Ngga nyangka banget, bisa sepanggung, bisa peluk juga,\" kata Poppy, perempuan 21 tahun yang beruntung itu. Dalam acara berdurasi sekitar satu jam tersebut, fans merasa puas dengan kebersamaan yang terjadi. Ini kali kedua kedatangan mereka ke Jakarta, setelah sebelumnya mereka datang untuk melakukan konser di bulan Oktober tahun lalu."