Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur CV Rifa Medika, Lisa Lukitawati Isa, selesai menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi, Jakarta, Kamis (18/4) malam. Lisa diperiksa selama hampir delapan jam terkait dengan kasus korupsi pembangunan P3SON Hambalang, Jawa Barat. Ia keluar dengan kawalan anggota TNI. Sementara seorang lainnya menunggu di mobil. Perempuan itu tampak terburu-buru menuju mobilnya. Ia juga menutupi wajahnya dengan map berwarna merah. Lisa bahkan nyaris terjatuh ketika sepatu hak tingginya tak stabil menahan tubuhnya saat berlari menerobos hujan. Dia bungkam saat dicecar awak media. Selain Lisa, penyidik KPk hari ini juga memeriksa Aditya Gautama yang diketahui adalah arsitek Ciriajasa. Kasus dugaan korupsi proyek pembangunan Hambalang sudah menetapkan tiga orang sebagai tersangka. Mereka adalah mantan Menteri Pemuda dan Olahrga Andi Alifian Mallarangeng, mantan Kepala Biro Rumah Tangga Kemenpora Deddy Kusdinar serta Ketua Kerja Sama Operasi Hambalang Adhi-Wika Teuku Bagus Muhammad Noor. Berdasarkan hasil Audit Investigatif Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), total kerugian negara dari kasus ini mencapai Rp243 miliar.