TEMPO.CO, Jakarta - Partai Demokrat akan menyerahkan Daftar Calon Sementara Legislator DPR, ke Komisi Pemilihan Umum, Ahad 21 April 2013. Hal tersebut disampaikan Ketua Harian Partai Demokrat Syarif Hasan melalui siaran tertulis kepada wartawan, Sabtu 20 April 2013. \Siang harinya di kantor DPP Partai Demokrat, akan diumumkan kepengurusan DPP (Dewan Pimpinan Pusat) periode 2013-2015,\" ujar Sayrif. Sedangkan Ketua Satuan Tugas Penjaringan Caleg Demokrat untuk DPR Suaedi Marasabessy mengatakan, sudah menjaring 560 calon anggota legislatif melalui kriteria yang ditentukan. \"Ini tugas berat, mengingat jumlah bakal caleg yang mendaftar mencapai 1.400. Sementara yang mengembalikan berkas sekitar 1.200 orang,\" katanya. Dia mengatakan, sesuai dengan anggaran dasar dan anggaran rumah tangga Demokrat,  wewenang penentuan siapa saja kader yang dimajukan dalam daftar calon  ada pada Ketua Majelis Tinggi Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono. \"Termasuk nomor urut dan daerah pemilihannya\". Partai lain yang juga dikabarkan hendak menyerahkan daftar calon sementara anggota legislatif besok yaitu Golkar, PDI Perjuangan, Partai Hati Nurani Rakyat, Partai Gerakan Indonesia Raya, dan Partai Amanat Nasional. Sedangkan partai lainnya seperti Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Nasional Demokrat, dan Partai Bulan Bintang hendak menyerahkan daftar ke KPU pada hari terakhir pendaftaran, Senin, 22 April 2013."