Antwerp (ANTARA News) - Penyanyi Beyonce terpaksa membatalkan konsernya di Antwerp, Belgia, pada Selasa karena dehidrasi dan kelelahan. \Beyonce telah disarankan oleh dokternya untuk beristirahat karena dia mengalami dehidrasi dan kelelahan serta tidak akan mampu tampil di Antwerpen, Belgia, malam ini,\" tulis manajemen tempat konser Sportpaleis.di situs web-nya seperti dikutip Reuters. Perwakilan  Beyonce mengatakan bahwa konser dibatalkan dan akan dijadwal ulang sesegera mungkin. Pembatalan ini dilakukan setelah beberapa media berspekulasi selama akhir pekan bahwa Beyonce, 31 tahun, mungkin hamil  anak keduanya. Penembang \"Single Ladies\" itu saat ini berada di  Eropa sebagai bagian dari \"The Mrs Carter Show World Tour.\" Beyonce libur satu tahun sesudah kelahiran putrinya Blue Ivy, anak pertama Beyonce dengan suaminya rapper Jay-Z."