REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Beyonce dikabarkan mengandung anak keduanya. Penyanyi tenar tersebut melahirkan anak pertamanya, Blu Ivy Carter pada Januari 2012. Surat Kabar New York Post mengklaim mendapatkan kabar dari banyak sumber bahwa Beyonce (31 tahun) hamil menyusul kedatangannya di penyelenggaraan acara Met Ball pekan lalu. Dalam acara itu, rumor kehamilan Beyonce menjadi topik pembicaraan. Bintang pop tersebut dengan hati-hati menyembunyikan perut buncitnya dengan gaun Givenchy. Sejumlah foto juga menunjukkan perut buncit Beyonce. Istri Jay-Z tersebut belum memberikan komentar terkait berita tersebut. Saat kehamilan pertama, pasangan tersebut menyembunyikan kabar kehamilan hingga mengumumkannya secara langsung di MTV Video Music Awards pada Agustus 2011. Baru-baru ini, Beyonce ingin memberi anaknya yang berusia 18 bulan seorang adik. \Saya ingin punya lebih banyak anak. Saya pikir putri saya membutuhkan teman. Saya sendiri senang menjadi seorang kakak, \" ujar Beyonce. "