REPUBLIKA.CO.ID, -- Beyonce dikabarkan tengah mengandung anak kedua. E-News, seperti dilansir dari Aceshowbiz melaporkan, sejumlah sumber dekat Beyonce telah mengonfirmasi kabar tersebut. Rumor tentang kehamilan Beyonce ini pertama kali muncul saat acara `Gala Met`, di mana penyanyi peraih Grammy ini mengenakan gaun Givenchy. Pola gaun dan gaya berpinggang tinggi yang menjadi ciri gaun tersebut kerap diasumsikan digunakan untuk menyembunyikan kehamilan. Spekulasi akan hal tersebut kian menguat setelah istri Jay-Z ini membatalkan konsernya di Antwerp, Belgia, karena alasan kesehatan. Sebelumnya dalam satu wawancara dengan stasiun televisi ABC, Beyonce mengatakan bahwa dirinya ingin memiliki banyak anak. Meski belum ada pernyataan resmi akan hal ini, sejumlah selebrita mengucapkan selamat pada keduanya. Salah satunya Andy Cohen yang menulis \Congratulations Jay-Z & Beyonce\". Beyonce dan Jay-Z telah memiliki satu orang anak, Blue Ivy, yang lahir pada 7 Januari 2012. "