Jakarta (ANTARA News) - Beyonce meminta maaf kepada para penggemarnya karena harus membatalkan konser di Antwerp, Belgia, Selasa, akibat dehidrasi dan kelelahan. Dalam sebuah surat yang dimuat di website resminya, ia sangat menyesal telah membatalkan konser. \Saya belum pernah membatalkan pertunjukan seumur hidup saya. Ini sangat sulit untuk saya,\" katanya dalam surat berjudul \"To My Dearest Fans In Antwerp\". \"Saya berjanji akan tampil sesegera mungkin. Saya minta maaf telah mengecewakan kalian,\" tambahnya, seperti yang dikutip dari laman BBC. Ia pun mengucapkan terima kasih atas perhatian yang diberikan padanya dan kini, ia pun merasa lebih sehat. Beyonce menjalani \"Mrs. Carter Tour\" setelah cuti tampil selama satu tahun untuk mengurus anaknya, Blue Ivy. Beyonce, juga penyelenggara konser di Antwerp, mengatakan pertunjukan akan dijadwal ulang."