Metrotvnews.com, Jakarta: Bank Indonesia (BI) menjamin keamanan transaksi pengiriman uang elektronik lintas operator atau e-money interoperability (P2P transfer). Nantinya dalam layanan transfer melalui pesan singkat atau SMS itu akan menggunakan nomor personal identification number (PIN). Fasilitas itu baru diresmikan tiga operator selular terbesar di Indonesia: Telkomsel, Indosat dan XL. Jaminan keamanan itu disampaikan oleh Asisten Direktur BI Ricky Satria dalam acara peluncuran layanana ini di Kantor BI, Jakarta, Rabu (15/5). Ricky menjelaskan, BI bersama ketiga operator mengharuskan sistem online bagi para pengguna layanan terbaru ini. \Hal ini akan kita terapkan untuk menghindari kemungkinan terjadinya kehilangan perangkat atau kerusakan nomor telepon, sehingga semua catatan transaksi tersimpan dalam server,\" jelas Ricky. Rikcy menjelaskan, setiap nomor telepon yang terdaftar untuk layanan pengiriman uang elektronik akan mendapatkan satu nomor PIN. PIN itu nantinya dapat digunakan saat melakukan transaksi apapun. Selain dilengkapi PIN, pengguna layanan ini nantinya juga diminta membuat kode khusus sebagai salah satu bagian dari fitur keamanan transaksi. Untuk pelanggan Telkomsel dapat mendaftar melalui *828*1#, pelanggan XL Tunai bisa mengakses *123*120# dan pelanggan Indosat Dompetku melalui *789#. Direktur Utama Telkomsel Alex J Sinaga berharap kerjasama ini mampu mempercepat proses pembayaran dan transfer dana serta bisa meningkatkan pengguna layanan e-money bagi ketiga operator. Telkomsel saat ini memiliki 8,2 juta pengguna TCash, Indosat dengan Dompetku mempunyai pelanggan lebih 200 ribu, dan XL sebanyak 330 ribu pengguna melalui XL Tunai. Alex menjelaskan, apabila terjadi kendala atau keluhan dalam melakukan transaksi, operator selular meminta agar para pelanggan mendatangi agen atau menghubungi call center operator masing-masing."