REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bank Indonesia (BI) mulai menerbitkan kurs referensi transaksi antarbank yang disebut Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR) dalam situs BI di Jakarta, Senin (20/5). JISDOR sendiri menunjukkan angka Rp9.760 per dolar AS, yang terbentuk berdasarkan rata-rata tertimbang dari volume seluruh transaksi USD/IDR antar bank dalam rentang waktu pukul 08.00 - 09.45 WIB pada hari ini (Senin, 20/5). Sebagaimana keterangan pers BI, kurs referensi itu tidak bersifat mandatory. Kurs referensi diharapkan dapat memberikan informasi yang kredibel sebagai acuan bagi pelaku pasar keuangan dalam melakukan transaksi. Di samping itu, kurs referensi menjadi alat monitoring dan asesment Bank Indonesia dalam membentuk pasar valas agar berkembang secara sehat dan mempunyai daya tahan lebih tinggi terhadap gejolak pasar. Dalam rangka mendukung pendalaman pasar valas domestik, diperlukan adanya referensi harga spot USD/IDR yang akurat mencerminkan harga pasar. Sebelumnya, informasi harga USD/IDR tersedia hanya berdasarkan kuotasi bank, yang merupakan minat beli atau minat jual yang ditawarkan oleh bank, yang belum tentu terealisir dalam transaksi. \Karena tidak didasarkan pada transaksi aktual, kuotasi harga dapat memberikan informasi harga yang kurang akurat, bahkan bisa menimbulkan asimetri informasi, yang pada gilirannya menyebabkan pembentukan harga tidak efisien di pasar,\" sebut keterangan pers tersebut. Sehubungan dengan itu, diperlukan keberadaan referensi harga spot USD/IDR yang kredibel guna mendukung upaya pembentukan harga yang efisien di pasar. Kurs referensi atau Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR) dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan tersebut. JISDOR merupakan harga spot USD/IDR yang disusun berdasar transaksi valuta asing antar bank, yang datanya diperoleh secara real time melalui Sistem Monitoring Transaksi Valuta Asing Terhadap Rupiah (Sismontavar) di Bank Indonesia. JISDOR dibentuk berdasarkan rata-rata tertimbang dari volume seluruh transaksi USD/IDR antar bank dalam rentang waktu pukul 08.00 - 09.45 WIB. JISDOR diumumkan tepat pukul 10.00 WIB pada website Bank Indonesia. Data tersebut akan tersedia setiap hari kerja, dalam hal ini tidak termasuk Sabtu, Minggu, hari libur nasional, atau hari lain yang ditetapkan sebagai hari libur. "