Metrotvnews.com, Jakarta: Bank Indonesia meluncurkan pilot project branchless banking (bank tanpa kantor) di delapan provinsi. Untuk menunjang proyek itu, BI melibatkan lima bank dan perusahaan telekomunikasi. \Kita harus memulai pilot project branchless banking ini supaya teruji ini aman, handal, dan murah. Jika berhasil, baru kita laksanakan secara nasional,\" kata Gubernur BI Darmin Nasution saat peluncuran program, Rabu (15/5). Pelaksanaan proyek uji coba itu akan berlangsung Mei-November 2013. Branchless banking sendiri akan dilakukan di Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Kalimantan Timur dan Sulawesi Selatan. Adapun lima bank yang mengikuti program itu yakni Bank Mandiri, Bank BRI, Bank BTPN, Bank CIMB Niaga, dan Bank Sinar Harapan Bali. Sedangkan tiga perusahaan telekomunikasi yang ikut yakni Telkomsel, XL, dan Indosat. Program branchless banking tersebut, lanjut Darmin, juga diharapkan dapat menjadi fondasi dalam proses perluasan akses khususnya bagi masyarakat pedesaan yang kesulitan dalam hal infrastruktur perbankan. \"Di kota saja belum baik betul, apalagi di pedesaan. Semoga upaya ini memberi manfaat bagi bangsa dan masyarakat baik di perkotaan maupun perdesaan,\" ujar Darmin. Pemberian layanan branchless banking sendiri tidak dilakukan melalui kantor fisik bank atau perusahaan telekomunikasi, namun dengan menggunakan sarana teknologi dan jasa pihak ketiga yang disebut Unit Perantara Layanan Keuangan (UPLK) dan juga melalui Tempat Penguangan Tunai (TPT). Sebelumnya, BI telah menuangkan branchless banking dalam `Pedoman Uji Coba Layanan Branchless Banking` pada 30 April 2013 yang mengajak dan membuka kesempatan pada setiap bank untuk berkontribusi dalam uji coba tersebut. "