Metrotvnews.com MUI: Guru Mencubit Demi Kemajuan Murid Metrotvnews.com, Jakarta: Bank Indonesia (BI) segera membuat aturan yang melarang bank membuka data nasabahnya untuk kepentingan komersial. Gubernur BI Darmin Nasution menyebutkan, BI akan membuat regulasi yang membuat petugas perbankan tidak sembarangan membuka data nasabah. \Kita cukup membuat peraturan BI akan membuat orang takut menyebarkan data,\" ujarnya usai acara Penandatangan Perjanjian Kerja Sama Kemendagri dan Gubernur BI terkait penggunaan data e-ktp di Jakarta, Senin (6/5). Ia menyebutkan, umumnya pembocoran data milik nasabah dilakukan para personel bank. Mereka menjualnya kepada pengguna lain dengan tujuan mendapatkan konsumen baru di bidang usaha yang dikerjakannya. \"Data itu bisa diperjualbelikan karena dibocorkan oleh orang banknya. Dan bank harus bertanggung jawab atas kebocoran tersebut,\" ujarnya. Darmin mengakui, selama ini masalah kebocoran data nasabah agak sulit diberikan sanksi karena tidak mudah mengetahui di level mana kebocoran terjadi. Apalagi BI tidak mencampuri bank sampai ke dalam karena rahasia keuangan nasabah merupakan tanggung jawab bank. \"Jadi kalau data Anda terbuka, Anda berhak menuntut bank nya,\" tegasnya. Terkait belum bisa digunakannya e-ktp sebagai alat identitas dalam melakukan transaksi perbankan, Darmin menyebutkan, kerja sama dengan Kemendagri akan membantu perbankan untuk mengoleksi data nasabah. Sektor perbankan akan membentuk membentuk nomor identitas keuangan berdasarkan nomor induk kependudukan (NIK) yang ada dalam e-KTP. \"Bahkan NIK ini bakal digunakan untuk seluruh sektor keuangan,\" ujarnya. Namun demikian penggunaan e-KTP sebagai basis data sektor perbankan belum bisa segera direalisasikan karena masih terbataskan infrastruktur pembaca kartu (card reader) e-KTP. \"Namun minimal kerja sama ini untuk menuju ke arah itu,\" pungkasnya. "