TEMPO.CO , Jakarta - Jakarta - Menteri Koordinator bidang Perekonomian Hatta Rajasa menyatakan ada sejumlah usulan yang menjadi harapan dari Gubernur Papua Lukas Enembe untuk memperkuat pembangunan di Papua. Gubernur Lukas, Hatta menyebutkan meminta agar Biak bisa dipertimbangkan menjadi salah satu destinasi penerbangan nasional. \Dulu Biak pernah menjadi jalur penghubung antara Pantai Barat Amerika dengan Indonesia, sampai sekarang tidak lagi, jadi nanti bisa kita lihat apakah memungkinkan Biak kembali menjadi jalur destinasi penerbangan,\" ujar Hatta usai pertemuan dengan Pemerintah Daerah Papua di kantornya, Senin, 6 Mei 2013. Selain menjadi destinasi penerbangan, Hatta berpendapat Biak bisa dikembangkan menjadi salah satu kawasan yang berpotensi tujuan wisata dan industri maritim. \"Usulan yang satu ini kami sepakati akan kami buatkan semacam promosi khusus seperti kita mempromosikan Morotai,\" ujarnya. Hatta menyatakan telah meminta Komite Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia untuk mendesain rencana tersebut. Usulan lainnya, yakni percepatan penguatan jalan dari Wamena ke Puncak Jaya. Jalan sepanjang 200 kilometer itu, menurut Hatta harus segera diselesaikan untuk menurunkan dampak ongkos logistik. \"Gubernur juga mengusulkan agar ada penambahan dana-dana DAU di 2013-2014 sehubungan dengan adanya kekhasan di daerah tersebut, yakni infrastruktur masih rendah tapi biayanya tinggi,\" ujarnya. Terkait Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia, Hatta mengatakan ada dua kawasan potensial investasi yang bakal diajukan, yakni Kabupaten Cendrawasih dan Kabupaten Pegunungan Tengah. \"Ini menambah daerah-daerah yang sudah ditetapkan sebelumnya, seperti Merauke, Timika, dan Memberamo,\" ujarnya."