TEMPO.CO, London - Para ahli mengatakan bahwa bayi yang tidur bersama orang tuanya memiliki lima kali risiko lebih tinggi yang berdampak pada kematian. Faktanya, bayi yang tidur bersama orang tuanya lebih berisiko tinggi mengalami sudden infant death syndrome (SIDS) atau sindrom kematian bayi mendadak dibanding mereka yang tidur terpisah. Bayi akan mengalami sesak napas, terutama ketika bayi yang tidur dengan orang tuanya itu masih berusia di bawah 3 bulan. Para ahli menyarankan kepada orang tua untuk memberikan tempat tidur khusus untuk bayinya agar risiko ini dapat terhindari. Risiko ini tetap tinggi, bahkan ketika kedua orang tua bayi tersebut tidak merokok, tidak minum minuman keras, dan tidak menggunakan ganja atau obat-obatan lainnya. Tidur dengan bayi tetap dapat berujung pada risiko kematian. Lebih parah lagi jika orang tua bayi tersebut pecandu obat-obatan terlarang, alkohol, rokok, dan lainnya. Hal ini diungkapkan oleh peneliti dari London School of Hygiene & Tropical Medicine berdasarkan data nasional di negeri tersebut. Sang peneliti, Robert Carpenter, mengatakan, ia menemukan bayi yang berusia 3 bulan sampai 1 tahun memiliki risiko hingga tiga kali mengalami SIDS karena persoalan tidur tersebut. Sedangkan bayi dengan usia kurang dari 3 bulan memiliki risiko SIDS sebanyak lima kali lipat. Carpenter menyimpulkannya setelah mempelajari 1.500 bayi yang tewas karena kasus SIDS dan 4.700 bayi yang tetap sehat walaupun memiliki risiko SIDS. Dari pengamatannya, Carpenter berasumsi, 88 persen bayi berisiko SIDS akan dapat diselamatkan jika tidur di kasur yang berbeda dengan orang tuanya. Profesor Bob Carpenter dari London School of Hygiene dan Tropical Medicine yang memimpin penelitian mengatakan, ada 120 bayi per tahun bisa diselamatkan jika orang tua berhenti berbagi tempat tidur dengan bayinya.