Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Asosiasi Logistik Indonesia Zaldy Masita meyakini kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi akan berpengaruh terhadap peningkatan biaya tranportasi logistik. \Kalau naik Rp6.500, biaya transportasi akan naik 10-15 persen,\" kata Zaldi kepada Media Indonesia, Rabu (1/5). Ia menjelaskan, komponen BBM pada truk sekitar 35 persen. Jadi, kalau BBM naik 30 persen, biaya transportasi dengan truk akan naik 10-15 persen. Zaldy menyarankan, sebaiknya pemerintah menerapkan harga tunggal di kisaran Rp9.000. Alasannya sederhana: agar tak terjadi permasalahn berulang-ulang dan kelangkaan BBM sebagai dampak lanjutan. \"Satu harga saja di harga non subsidi Rp9.000, daripada ribut terus dan nanti naik-naik lagi,\" jelas dia. Lagi pula, tambah Zaldy, saat ini sebagian besar dari 3.000 anggota Asosiasi Logistik sudah membeli solar nonsubsidi. Celakanya, selisih harga itu tak bisa dibebankan ke biaya transfortasi. Ini terjadi hampir dua bulan terakhir saat solar bersubsidi mulai langka. Bahkan, ia mengaku, sekitar 50% anggotanya sudah berhenti beroperasi karena kesulitan mendapatkan solar bersubsidi. \"Sekarang kita beli solar yang nonsubsidi Rp9.000. Itu enggak bisa dibebankan ke biaya transportasi,\" tegas Zaldy."