REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Calon gubernur Jawa Tengah, Bibit Waluyo menggunakan hak pilihnya di tempat pemungutan suara (TPS) 2 Kelurahan/Kecamatan  Gajahmungkur, Kota  Semarang. Bibit tiba di TPS 2, yang berjarak sekitar 400 meter dari rumah dinas gubernur Jateng, ini bersama isterinya, Sri Suharti dan putrinya Rini Tri Utami sekitar pukul 08.00 WIB. Ia menjadi pendaftar ke-22, yang menggunakan hak suara di TPS ini. Dalam daftar pemilih di TPS 2 kelurahan Gajahmungkur ketiganya terdaftar dalam nomor urut 373, 374 dan 375 dari total 399 pemilih yang terdaftar di TPS ini. Proses pencoblosan yang dilakukan Bibit waluyo dan keluargannya berjalan lancar. Usai menggunakan hak pilihnya, Bibit mengaku optimis dapat melanjutkan pembangunan Jateng. \Kalau tidak terpilih lagi tidak masalah. Namun saya optimis Insya Allah, masih dipercaya melanjutkan pembangunan melalui program Bali Ndeso Mbangun Deso,\" ujarnya. Ia juga menyampaikan terima kasih kepada warga Jateng yang tetap sengkuyung untuk memilih dan mempercayakan kepemimpinan Jateng kepadanya. \"Prinsipnya saya terima apapun hasil pemilihan gubernur ini dan semoga dapat berjalan aman tertib dan lancar,\" imbuhnya. "