Jakarta (ANTARA News) - Penggemar Justin Bieber di Dubai harus menunggu selama dua jam untuk menyaksikan bintang pujaan mereka tampil dalam konser pada Sabtu (4/5) malam di Stadium Sevens. Penyelenggara konser mengatakan bintang pop asal Kanada itu \sedang dalam perjalanan\" dari pukul 20.00 sampai 22.00 waktu setempat. Dan suara \"huuuuuu\" penggemar yang telah lama menunggu bergaung di stadion, demikian menurut laman Al Arabiya. \"Sudah ada tanda dari #bieberdubai? Sekarang hari sekolah di sini Justin, tolong hargai. Penggemarmu sudah menunggu lebih dari empat jam,\" kata Chris Birks di akun jejaring Twitter @chrisbirks. Pelantun \"Beauty and a Beat\" itu juga membuat kesal orangtua penggemar mereka karena tidak tampil tepat waktu dalam rangkaian konser \"Believe World Tour\" di Dubai. Rachael Quborsi mengatakan pada Sky News bahwa putrinya yang berusia 11 tahun baru meninggalkan arena konser pada pukul 00.45 waktu setempat. \"Sangat menyebalkan dia bisa terlambat dua jam, dan dia terus mengulanginya. Memangnya dia pikir dia siapa?\" katanya seperti dikutip laman DigitalSpy. Bieber juga terlambat saat konser di O2 Arena di London pada Maret lalu. Para penggemarnya terpaksa menunggu dua jam demi menyaksikan penampilan Bieber."