TEMPO.CO, Jakarta -Direktur Utama BII Finance Center, Alexander, menargetkan pembiayaan pada tahun ini bisa mencapai hingga Rp 8,4 triliun atau melonjak 40 persen ketimbang capaian pembiayaan tahun lalu. \BBM dampaknya tidak akan signifikan, karena konsumen kami itu kelas menengah yang biasa menggunakan BBM non subsidi,\" ujar Alex dalam jumpa pers, Senin, 20 Mei 2013. Terkait aturan batasan minimal uang muka, menurutnya sebelum kebijakan tersebut diterbitkan BII Finance sudah menerapkan kebijakan uang muka minimal sebesar 31 persen secara rata-rata. Begitu aturan BI diberlakukan, batasan minimal uang muka pun naik jadi 35 persen. Dia yakin target tersebut bakal dicapi karena melihat dari capaian pembiayaan hingga kuartal pertama tahun ini mencapai Rp 2,5 triliun. \"Itu tumbuh 34 persen secara year on year,\" kata dia. Untuk mencapai target tersebut, BII Finance Center mendapat sokongan dari induk usahanya sebesar Rp 5 triliun. Sementara sisanya berada dari penerbitan obligasi tahap II senilai Rp 1,5 triliun dan modal kerja dari bank-bank lain. Target pembiayaan, dominasi paling besar hingga saat ini masih untuk pembiayaan konsumen dimana 95 persennya untuk pembelian mobil baru. Dari pembelian mobil tersebut, sekitar 15 persennya merupakan pembelian mobil mewah dengan kategori harga mobil diatas Rp 500 juta. BII Finance juga menargetkan peningkatan pangsa pasarnya yang 6 persen menjadi sekitar 6,5-7 persen pada tahun ini.\"Dan bisa mencapai 10 persen di 2015,\" katanya. Demi mencapai target tersebut, perseroan masih melancarkan aksi ekspansi meskipun tidak segencar di awal usaha. Tahun ini misalnya, perseroan berencana membuka satu cabang lagi di Jakarta, dan satu atau dua cabang lainnya di luar Jakarta."