Metrotvnews.com, Jakarta: Pendiri Microsoft Bill Gates mengatakan bahwa pengguna iPad frustasi dengan gadget miliknya itu. Hal tersebut karena pengguna Ipad merindukan sebuah perangkat komputasi yang memiliki papan ketik dan aplikasi pengolah dokumen serba bisa layaknya Microsoft Office. \iPad dan sejenisnya sudah membuat penggunanya stres. Mereka tidak bisa mengetik, tidak bisa membuat dokumen, dan mereka tidak memiliki aplikasi pengolah dokumen,\" ujar Gates seperti dilansir situs teknologi Techradar. Namun demikian, apa yang diucapkannya lebih tepat sebagai pembanding karena Gates rupanya memamerkan kelebihan komputer tablet Surface yang diproduksi pihaknya. \"Surface memiliki portabilitas layaknya laptop dan fungsi maksimal seperti komputer,\" tambah Gates. Gates berkata bahwa Surface tidaklah menghilangkan fungsi komputer walaupun kategori yang dimilikinya adalah sebuah komputer tablet. \"Memang sekarang sangat sulit membedakan antara komputer tablet dan komputer,\" pungkas Gates."