Metrotvnews.com, Bogor: Ketua DPP PAN Bima Arya tidak memungkiri ada kedekatan antara artis Ayu Azhari dengan partai yang saat ini dipimpin oleh Hatta Rajasa. Akan tetapi, artis yang bernama asli Khadijah Azhari itu dipastikan tidak menjadi calon anggota legislatif (caleg) PAN. Saat ditemui di Bogor, Jawa Barat, Rabu (1/5), Bima memastikan tidak ada nama Ayu Azhari di daftar caleg sementara (DCS) partai itu. Namun Bima mengakui Ayu Azhari memang kerap berkomunikasi dengan partai tapi tidak terlibat jauh dalam kepartaian. Bima juga menilai isu soal pencalonan Ayu Azhari ke dalam DCS PAN hanyalah opini dikarenakan kedekatan Ayu dengan DPP PAN.