TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Badan Intelijen Negara, Marciano Norman, mengatakan tokoh senior Organisasi Papua Merdeka (OPM) di Eropa, Benny Wenda, sebenarnya tidak kuat. Benny disebut memiliki kelompok pendukung yang relatif kecil di luar negeri. \Tapi mereka bersinergi dengan LSM-LSM yang memang mendukung kelompok-kelompok separatis di manapun juga,\" kata Marciano, di Kantor Kepresidenan, Jakarta, Rabu, 15 Mei 2013. Ia mengatakan, selama ini Benny memang selalu menjalankan aksinya di luar negeri. Tapi, Marciano menjamin berbagai bentuk provokasi yang dilakukan Benny di luar negeri tetap bisa dipantau institusinya. \"Di dalam negeri, saya rasa kenyataannya tidak semua rakyat Papua mendukung Benny Wenda.\" April 2013 lalu, Benny Wenda membentuk kantor perwakilan internasional OPM pertama di Oxford, Inggris. Terakhir, Wenda dikabarkan berbicara dalam forum TEDx di Australia, awal Mei 2013. Pidato Benny berisi pernyataan yang menyudutkan Indoonesia. Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Djoko Suyanto mengatakan isu yang diusung Benny dalam memprovokasi tak berubah sejak dulu. Yang terpenting, ia menambahkan, secara resmi negara-negara di mana Benny berada masih mengakui Papua sebagai bagian Indonesia. \"Bahwa ada kelompok-kelompok yang menyuarakan seperti itu di negara-negara demokratis seperti Inggris dan Australia, kan boleh. Di sini juga menyampaikan aspirasi nggak apa-apa,\" ujar Djoko. \"Tapi kalau menjadi gerakan, itu yang kami waspadai.\""