Dortmund (ANTARA News) - Bintang Jerman yang membela Borussia Dortmund Mario Goetze kelihatannya akan absen pada pertandingan Liga Jerman Sabtu melawan Bayern Munich dan menghadapi perlombaan melawan waktu untuk bugar pada final Liga Champions pada 24 Mei setelah otot paha belakang kirinya sobek pada awal pertandingan semifinal di markas Real Madrid. Gelandang 20 tahun ini, yang akan bergabung dengan Bayern pada Juli, mengalami cedera itu saat ia baru bermain selama 14 menit ketika Dortmund kalah 0-2 dari Real pada Selasa, di saat Borussia mencapai final Eropa di Wembley setelah memenangi semifinal dengan skor agregat 4-3, lapor AFP. Pelatih Dortmund Jurgen Klopp mengonfirmasi bahwa Goetze mengalami sobek pada ligamen dan akan absen pada pertandingan liga Sabtu melawan calon klubnya, yang telah dikonfirmasi sebagai juara Liga Jerman musim ini sedangkan Dortmund menempati peringkat kedua. \Ini akan menjadi sangat dekat bagi dia untuk semua pertandingan kami yang tersisa,\" kata Klopp dengan Dortmund menghadapi tiga pertandingan liga sebelum final Liga Champions, dan sang pelatih masih menantikan kabar kebugaran gelandang Sven Bender, yang mengalami cedera pergelangan kaki saat melawan Real. Sobek pada otot paha belakang biasanya memerlukan waktu tiga sampai lima pekan untuk pulih dengan Liga Champions yang berlangsung tiga pekan lagi, Goetze tidak mau banyak berkomentar tentang hal itu. \"Kami akan melihat bagaimana sejumlah hal berlangsung, saya sekarang belum tahu,\" ucapnya. Dengan empat pertandingan tersisa musim ini, Goetze dapat memainkan pertandingan terakhirnya untuk Dortmund setelah menggunakan klausa pelepasannya, yang dilaporkan bernilai sebesar 37 juta euro, untuk bergabung dengan Bayern ketika Pep Guardiola mengambil alih posisi pelatih kepala di Munich. (RF/I015)"