REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Angggota Badan Kehormatan (BK) DPR Ansory Siregar mengungkapkan, hasil pantauan terkait kinerja para legislator. Ia pun menyayangkan adanya beberapa anggota dewan pemalas yang malah menjabat sebagai pimpinan fraksi.  \Kalau paripurna, yang bolong-bolong itu malah kursi-kursi pimpinan fraksi. Kebetulan pemalas-pemalas itu juga pimpinan partai,\" kata Ansory dalam diskusi di Warung Daun, Jakarta, Sabtu (18/5). Ansory menambahkan, BK telah melakukan pengawasan. Bahkan sebelum diminta oleh banyak pihak untuk mengungkap absensi ke publik. Setiap paripurna, BK mencermati anggota dewan yang daftar kehadirannya cukup rendah.  BK, lanjut dia, bersusah payah mengupayakan agar tingkat kehadiran anggota dewan terus meningkat. Karena dengan ancaman sanksi dari BK pun tidak terlalu memengaruhi kehadiran anggota. Bahkan setelah disediakan absensi melalui mesin sidik jari sekali pun.  \"Tidak signifikan juga. Akhirnya kami intelin satu-satu. Dilihat waktu paripurna itu,\" kata politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) tersebut. Ia menambahkan, tingkat kehadiran merupakan ukuran yang bisa dilihat kasat mata oleh masyarakat terhadap kinerja anggota DPR. Meski pada beberapa anggota, ketidakhadirannya di paripurna karena alasan yang masuk akal. Seperti penugasan dari DPR berdasarkan posisinya di komisi atau alat kelengkapan. Atau penugasan dari partai dan telah disertai surat izin terlebih dahulu. "