Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Kehormatan (BK) DPR menegaskan tidak berniat untuk menutup-nutupi data absensi anggota dewan kepada publik. \Selama ini, kami tidak pernah menutupi. Masyarakat bisa mendapatkan secara terbuka,\" ujar Wakil Ketua BK DPR Siswono Yudo Husodo di Jakarta, Rabu (15/5). Adapun data rekapitulasi absensi dari BK DPR yang didapat Media Indonesia mencengangkan banyak pihak anggota dewan. Karena tidak sedikit anggota DPR yang tercantum kehadirannya di bawah 50%. Siswono hendak meluruskan ketidakhadiran bukan suatu tolok ukur. \"Sebenarnya ada banyak alasan mengapa anggota dewan tidak datang, baik itu ke rapat komisi dan paripurna. Dari mulai yang bisa dimaklumi sampai yang tidak dapat dimaklumi. Ketidakhadiran itu sendiri kan ada yang tidak masuk karena sakit atau memang izin,\" imbuhnya. Mengenai alasannya, lanjut dia, bermacam-macam. Menurut politikus Partai Golkar itu, yang patut dikomentari dan mendapat perhatian serius adalah bagi anggota dewan yang memang malas datang atau sibuk dengan urusan bisnisnya. \"Sibuknya bermacam-macam, ada yang memang mengorbankan berbagai agenda rapat karena sibuk urusi partai, ada yang malas, dan sibuk urusan bisnis. Nah yang patut dikomentari itu adalah anggota dewan yang tidak ada keterangan jelasnya,\" paparnya. Terkadang, lanjut dia, posisi dalam struktural partai memaksa mereka terjun ke lapangan. \"Ada yang karena tugas terlalu banyak di partai. Ada yang ketua pemenangan pemilu atau sekjen yang tugasnya menyaring kader,\" imbuh Siswono Ia menjelaskan UU Nomor 27 tahun 2009 tentang MPR, DPR, DPD dan DPRD (MD3) telah mengatur sanksi untuk anggota dewan yang bolos selama enam kali berturut-turut. Sanksinya, adalah pergantian antar waktu (PAW). Namun, sanksi itu tak berlaku untuk Ketua DPR/MPR. Siswono menyatakan, Badan Legislatif (Baleg) DPR pun saat ini sedang melakukan penyempurnaan terhadap undang-undang itu. \"Kami (BK) juga ingin menyempurnakan UU 27/2009 agar dapat mengurangi kemungkinan anggota DPR yang mangkir sidang paripurna. Karena realisasinya sekarang, anggota dewan yang tak hadir enam kali berturut-turut diberhentikan dari keanggotaan. Tapi kalau tidak masuk lima kali dan masuk sekali itu tidak melanggar,\" jelasnya. Ia berharap, masyarakat bisa menilai dan bagi fraksi di DPR juga bisa melakukan evaluasi atas kehadiran anggotanya. "