Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Badan Kehormatan DPD RI AM Fatwa menilai tidak adil jika tolok ukur dari anggota dewan hanya berdasarkan dari rapat paripurna. Menurutnya, kualitas anggota dewan terlihat dari kehadirannya dalam tugas di alat kelengkapan dan rapat di komisi. \Aktivitas kehadiran anggota dewan jangan dipatokan dalam sidang paripurna saja. Karena kalau di paripurna itu banyak orang yang hanya sekadar duduk dan memang tidak dapat tugas atau berperan di alat kelengkapan. Tidak adil kalau hanya dilihat dari sidang paripurna saja,\" ujar AM Fatwa saat dihubungi Media Indonesia, Rabu (15/5). Pihaknya mengapresiasi langkah BK DPR RI yang akhirnya membuka data rekapitulasi absensi anggota DPR pada sidang paripurna sepanjang tahun 2012. \"Sebab saya pernah selama dua periode di DPR, ya baru sekarang ini dipublikasikan,\" tandasnya. Ketika ditanyai bagaimana soal absensi anggota DPD, pihaknya pun juga bersedia membukanya. Namun, ketika diminta terkait data itu, pihaknya mengatakan belum bisa dipublikasikan sebelum merapatkan terlebih dahulu bersama pimpinan BK DPD RI lainnya. \"Kami punya itu, tetapi untuk memberikannya ke luar kita harus rapatkan dulu. Saya tidak bisa bertindak sendiri. Karena baru aja nih ditanya sama mbak,\" paparnya. Ia menjelaskan data absensi yang dimiliki BK bukan absensi per anggota dewan, melainkan tiap alat kelengkapan. \"Yang kami umumkan itu adalah rangking tiap alat kelengkapan. Bukan setiap anggota dewan. Kalau per orangan belum pernah diumumkan,\" jelasnya. Saat Media Indonesia berusaha meminta data ke bagian Badan Kehormatan DPD RI pun, staf yang bertugas menolak memberikan data absensi. Mereka berdalih yang berhak menyampaikan data itu adalah pimpinan BK DPD. "