Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Kehormatan (BK) DPR RI merilis daftar presensi anggota DPR dalam rapat paripurna. Namun, menurut Wakil Ketua BK, Siswono Yudo Husodo, itu bukanlah perilisan. \Sebetulnya BK bukan merilis. Dari dulu terbuka. Tiap selesai sidang bisa dilihat siapa hadir dan tidak. Terbuka dari dulu, tak hanya sekarang. Ada beberapa hal yang harus diluruskan,\" ujarnya di Kompleks Senayan, Rabu (15/5) pagi. Ketidakhadiran, menurut Siswono tak bisa dijadikan tolak ukur. Banyak anggota yang tidak hadir karena izin dan sakit. Menurutnya itu bukanlah sebuah pelanggaran. \"Yang harus ditindak adalah yang tanpa keterangan. Anggota yang tingkat kehadirannya rendah ada bermacam-macam sebab. Bisa karena sangat sibuk, ada yang duduk di tiga Panja dan Pansus serta kesibukan Fraksi. Jadi mengorbankan rapat rutin,\" jelasnya. Terkait sanksi, menurut UU 27 nomor 29, anggota dewan yang diberhentikan karena tidak hadir adalah mereka yang enam kali berturut-turut tidak hadir sidang. \"Tapi bagi mereka yang lima kali tidak hadir, sekali hadir, itu tidak melanggar. Itulah sebabnya masuk usulan ketentuan dan tata tertib diperbaiki. Dibikin per proses masa sidang. Sekarang masih pakai yang lama,\" tutupnya."