TEMPO.CO, Manchester - Blackburn Rovers diminta untuk membayar uang kompensasi kepada Henning Berg, selaku manajer The Riversiders. Hal ini terkait dengan pemecatannya di luar kesepakatan kontrak yang sudah ditentukan. Berg dipecat oleh Rovers setelah 57 hari bertugas. Seorang Hakim Pengadilan Tinggi London, hari ini, menolak gugatan Blackburn Rovers dalam upaya untuk menghindari membayar kompensasi Henning Berg sebesar 2,25 juta poundsterling atau sekitar Rp 37  miliar. Pembayaran tersebut adalah kompensasi dua kali dari setengah tahun kontrak yang seharusnya di Blackburn Rovers. Setelah sidang selama dua hari di mana pengacara klub telah mengklaim Rovers berada di luar kendali. Managing Director Blackburn, Derek Shaw, yang sebenarnya tidak mempunyai hak untuk membayar kompensasi kepada Berg, bersedia memberikan kompensasi kepada manajer berusia 43 tahun itu. Hakim Mark Pilling mengatakan bahwa kasus ini sangat tidak pantas diperdebatkan. Pilling mengklaim telah memerintahkan kepada pemilik klub untuk membayar sisa kompensasi seharga 843 ribu poudsterling atau Rp 12 miliar. Sebelumnya klub kepunyaan pengusaha India ini sudah membayar kompensasi seharga 560 ribu poundsterling atau Rp 8 miliar. Akan tetapi, jumlah itu belum mencukupi dari ketetapan pembayaran kompensasi seharga Rp 37 miliar. Para pengacra klub, Neil Berragan QC, sesegera mungkin mengajukan banding atas keputusan itu. Mereka menganggap keputusan hakim cacat hukum. Rovers awalnya sepakat bahwa mereka akan membayar kontrak Berg secara penuh. Tapi kemudian klub Inggris yang berada di Liga Championship ini berubah pikiran. Hal ini yang menyebabkan kasus tersebut dibawa sampai ke pengadilan