Jakarta (ANTARA News) - Badan Liga Amatir Indonesia (BLAI) PSSI resmi mulai menjalankan unifikasi penggabungan kompetisi musim 2013. \Langkah awal yang kami lakukan adalah meminta data dan hasil kompetisi musim lalu dari liga amatir yang dikelola Direktorat Liga Amatir. Dari data itu, kami sesuaikan dengan Peraturan Organisasi (PO) nomor 7 tahun 2009 soal kompetisi, PO dan Manual Liga dari Direktorat Liga Amatir, dan Hasil kompetisi amatir pada 2010,\" kata CEO BLAI, Syauqi Soeratno, di Jakarta Minggu. Sebelumnya berlangsung pertemuan pemilik klub calon peserta kompetisi Divisi Satu dan Divisi Dua pada Sabtu (27/4), seluruh pihak bersepakat bersama-sama kembali berkompetisi di bawah satu payung BLAI yang kembali ditunjuk sebagai satu-satunya operator kompetisi liga amatir di Tanah Air. Dalam forum yang dihadiri Sekjen PSSI Hadiyandra ini, proses selanjutnya adalah verifikasi awal klub peserta kompetisi BLAI dan Direktorat Liga Amatir. Untuk Divisi Satu finalisasi peserta musim 2013 akan dikeluarkan pada 29 April, sedang untuk divisi dua baru 4 Mei 2013. Berdasar rekap data awal, saat ini terdapat 79 klub calon perserta kompetisi untuk Divisi Satu, dan 88 klub buat Divisi II.  Menurut Syauqi, penggunan hasil kompetisi musim 2010 sebagai salah satu pijakan penggabungan kompetisi, Karena itulah kompetisi amatir terakhir yang bergulir sebelum kisruh terjadi. \"Untuk klub yang dilanda dualisme, kami minta mereka menyelesaikan masalah itu secara internal. Termasuk buat klub yang musim lalu berkompetisi di kompetisi yang dikelola BLAI, kendati status keanggotaan mereka valid, tapi kami minta mereka merangkul kepengurusan lainnya. Kami beri waktu hingga 29-30 Mei 2013. Jika tidak selesai, maka BLAI yang mengambil keputusan,\" tegas Syauqi kepada wartawan. Merujuk pada hasil verifikasi awal BLAI, besar kemungkinan peserta Divisi Satu bakal melebihi kuota peserta seperti yang diatur dalam PO nomor 7 tahun 2009. Dalam PO nomor 7 tahun 2009, jumlah peserta Divisi I adalah 66 klub. Dan, buat Divisi II sendiri, menurut PO nomor 7 tahun 2009 maksimal diikuti 100 klub. \"Jika itu terjadi, maka BLAI akan melapor ke federasi. BLAI akan jelaskan kondisinya. Tapi, pasca pertemuan itu sendiri BLAI masih akan melakukan verifikasi akhir sebelum kompetisi musim 2012/2013 bergulir. Jadi, masih ada kemungkinan jumlah itu berkurang. Terlebih jika melihat berbagai faktor non-teknis lainnya, khususnya jika bicara dukungan dan kondisi pemerintah daerahnya,\" katanya. Selain mendapat amanah menjadi tombak penggabungan kompetisi liga amatir, dan sebagai satu-satunya operator Divisi Satu, Divisi Dua, dan Divisi Tiga, menurut dia, BLAI diputuskan juga sebagai operator kompetisi pembinaan yakni Piala Mennegpora U-15, dan Piala Soeratin U-18. JADWAL PERSIAPAN PELAKSANAAN DIVISI I 2012/2013 Finalisasi Calon Peserta: 29 April 2013 Pendaftaran Klub Peserta Kompetisi: 27 April-8 Mei 2013 Pengajuan Tuan rumah: 27 April-13 Mei 2013 Pendaftaran Pemain: 27 April-1 Juni 2013 Rapat Antarmanajer & Workshop: 18 Mei 2013 Pelaksanaan Kompetisi: 16 Juni-9 November 2013   JADWAL PERSIAPAN PELAKSANAAN DIVISI II 2012/2013 Finalisasi Calon Peserta: 4 Mei 2013 Pendaftaran Klub Peserta Kompetisi: 6-27 Mei 2013 Pengajuan Tuan rumah: 6 Mei-3 Juli 2013 Pendaftaran Pemain: 6 Mei-27 Juli 2013 Rapat Antarmanajer & Workshop: 6 Juli 2013 Pelaksanaan Kompetisi: 31 Agustus-21 Desember 2013."