Metrotvnews.com, Jakarta: Pelatih sepak bola asal Argentina Luis Manuel Blanco begitu kagum dengan fanatisme fans sepak bola di Indonesia yang sangat loyal mendukung tim kesayangan mereka. \Ada satu yag benar-benar membuat saya kaget. Saya sudah di Eropa, Argentina, dan Meksiko. Bahwa secara fanatisme, Indonesia mempunyai fanatisme luar biasa tidak kalah dengan klub-klub Eropa,\" ungkap Blanco, Senin (22/4), yang mengaku pernah menukangi klub di Amerika Selatan berlaga pada ajang bergengsi Piala Libertadores--Liga Champions-nya Amerika Selatan. Pujian Blanco itu tidak surut kendati posisinya sebagai pelatih tim nasional senior Indonesia dicopot oleh Badan Tim Nasional (BTN) PSSI pimpinan La Nyalla Mattalitti. Blanco kemudian digeser menjadi pelatih Timnas U-19, tetapi tawaran itu ditolaknya. Kendati demikian, Blanco masih begitu perhatian dengan sepak bola Indonesia. Blanco berharap persepakbolaan Indonesia tidak dipolitisasi agar bisa maju dan juara di pentas Asia dan dunia. \"Harus dijauhi dari kepentingan pribadi atau perorangan belaka.Sepakbola bukan untuk politik, tu jelas merusak sepakbola itu sendiri,\" paparnya. Blanco yang baru buka mulut sejak terjadi kekisruhan kursi kepelatihan senior berkukuh bahwa dirinya masih menjabat pelatih kepala timnas senior. \"Saya tegaskan sekali lagi hanya akam melatih timnas senior dan sudah dikontrak dua tahun. Kedepan saya akan berkonsultasi dengan Pak Isran Noor (mantan Ketua BTN yang mengontrak Blanco),\" ungkapnya. "