Jakarta (ANTARA News) - Badan Tim Nasional (BTN) akan menempatkan Luis Manuel Blanco menjadi pelatih Timnas U-19, setelah posisi pelatih asal Argentina itu di timnas senior digantikan oleh Jacksen F Tiago. Ketua BTN La Nyalla Mattalitti di Jakarta, Kamis, mengatakan, banyak alasan kenapa mantan pemain Boca Juniors ini dipindah tugaskan, salah satunya adalah pengalaman melatih timnas masih kurang. \Dia hanya pelatih tim Beijing. Kalau di sini hanya tim PON,\" katanya usai memimpin rapat perdana BTN di Kantor PSSI di Senayan, Jakarta. Meski telah menggeser posisi Luis Manuel Blanco menjadi pelatih Timnas U-19, La Nyalla Mattalitti mengaku belum mendapatkan kepastian kesanggupan dari pelatih asal Argentina itu untuk menangani timnas junior. \"Saya akan menanyakan kepada Blanco. Kalau Blanco menerima (tawaran) saya, maka saya akan meminta kepada dia untuk memilih pemain. Jika tidak mau, maka kita akan memutuskan kontrak,\" kata pria yang juga anggota Komite Eksekutif PSSI itu. Ditanya posisi Indra Sjafrie yang selama ini mengendalikan Timnas U-19, pria yang juga menjadi Ketua Pengprov PSSI Jawa Timur itu mengatakan, Indra akan digeser ke posisi asisten pelatih Timnas U-19. \"Indra Sjafrie akan jadi asisten Blanco,\" kata La Nyalla Mattalitti menegaskan. Sementara itu untuk posisi pelatih Timnas U-23 tidak mengalami perubahan. BTN tetap mempercayakan kepada Rahmad Darmawan yang akan dibantu oleh Aji Santoso. Bahkan kedua nama ini telah disetujui oleh Satlak PRIMA. Timnas yang ditukangi oleh Rahmad Darmawan ini selanjutnya akan diturunkan pada SEA Games 2013 di Myanmar akhir tahun nanti. Rencananya ada 60 pemain yang akan dipanggil untuk menjalani seleksi. Sedangkan Jacksen F Tiago difokuskan untuk menangani Timnas Senior yang diproyeksikan turun pada Pra Piala Asia (PPA) 2015. Indonesia pada kejuaraan PPA tergabung di Grup C bersama Irak, China, dan Arab Saudi."