REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Winger Borussia Dortmund asal Polandia, Jakub Blaszczykowski, mengatakan klub Jerman itu telah mendarah-daging dalam kehidupan warga Kota Dortmund. Karena itu, fans Dortmund sangat antusias menyambut laga final Liga Champions lawan Bayern Muenchen pada Ahad (26/5) dinihari WIB nanti. ``Borussia sudah menjadi seperti agama di kota ini,`` kata Blaszczykowski menganalogikan. ``Saya sulit menjelaskannya. Anda harus merasakannya sendiri.`` Kiper Dortmund, Roman Weidenfeller, memiliki gambaran serupa. Sebanyak 80.000 fans selalu datang memenuhi Sigal Iduna Park untuk menonton laga kandang Dortmund seperti mereka sedang melakukan ritual ibadah. ``Sepak bola di sini suci. Orang-orang pergi menonton pertandingan, sebagian lainnya pergi ke gereja,`` kata Weidenfeller. Sementara kapten Sebastian Kehl, yang telah memperkuat Dortmund selama 13 tahun, mengatakan warga Dortmund hidup dan bernafas untuk tim kebanggaan mereka. Sepak bola kini menjadi segalanya bagi kota Dortmund. ``Dulu Dortmund pernah dikenal dengan sesuatu seperti pabrik baja contohnya,`` kata Kehl. ``Tapi, sekarang hanya ada sepak bola. Cita telah hidup bersama sepak bola.`` 