Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah bersikukuh merealisasikan program bantuan langsung tunai (BLT) sebagai kompensasi atas penaikan harga BBM bersubsidi. Rencananya, pemerintah akan membagikan bantuan langsung sementara masyarakat (BLSM) berupa uang hingga Rp150 ribu per bulan kepada keluarga miskin selama 6 bulan sejak harga BBM bersubsidi naik. Adapun jumlah BLT tahun ini berjumlah 15 juta - 16 juta Rumah Tangga Sasaran (RTS) hingga perlu anggaran hingga Rp14,4 triliun. Sehubungan dengan ini, Wakil Bendahara Umum DPP Partai Golkar Bambang Soesatyo Golkar menolak kompensasi dalam bentuk BLT. Ia menilai program dana kompensasi penaikan harga BBM merupakan kebijakan populis yang instan dan tidak produktif. Kata Bamsoet, begitu politikus ini akrab dipanggil, dilihat dari cakupan program dan target sasarannya, dana kompensasi itu lebih memuat kepentingan politik jangka pendek. \Saya melihat kekuatan-kekuatan politik tertentu dalam koalisi pemerintahan saat ini sedang mengonsolidasi posisi masing-masing menuju tahun Pemilu 2014. Mereka merancang dana kompensasi itu sebagai kuda tunggangan pendongkrak citra,\" tandasnya kepada Media Indonesia, Jumat (3/5). Pihaknya juga menilai bahwa target sasaran program dana kompensasi cenderung mengada-ada. "