Manado (ANTARA News) - Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mengeluarkan peringatan dini terjadinya peningkatan awan hujan di Sulawesi Utara yang berpotensi mengakibatkan banjir dan tanah longsor. \Peringatan dini tersebut belum dicabut sehingga harus diwaspadai oleh warga dan semua pemangku kepentingan terkait di daerah ini,\" kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah Provinsi Sulut, Hoyke Makarawung, di Manado, Senin. Dia mengatakan, peringatan dini tersebut dilakukan usai pemantauan citra radar dan satelit cuaca sejak 27 April 2013. Dampak yang dapat ditimbulkan adalah terjadinya hujan dengan intensitas ringan hingga lebat di Kabupaten Kepulauan Talaud, Kepulauan Sangihe, Kepulauan Sitaro, Minahasa dan Manado dan diperkirakan akan berlangsung hingga malam hari. \"BPBD terus memonitor dan berkoordinasi dengan instansi terkait yang ada di kabupaten dan kota. Beberapa petugas bahkan sudah ditempat di lokasi-lokasi rawan bencana banjir dan longsor,\" kata dia. Makarawung mengharapkan, warga yang berada di daerah rawan longsor dan banjir tetap meningkatkan kewaspadaan, dan tidak menempati rumah pada saat curah hujan tinggi. (KAP/M031)"