Metrotvnews.com, Jakarta: Produsen mobil mewah BMW akan meluncurkan sport utility vehicle (SUV) BMW X6 generasi terbaru dengan dimensi bodi lebih besar dan berotot dibanding model sekarang BMW X5. Saat ini perusahaan mobil Jerman itu sedang memproduksi SUV X5 generasi terbaru. Setelah X5 masuk pasar, BMW langsung fokus mengerjakan saudaranya yang lebih sporty X6. Menurut Autocar, model X6 memiliki platform yang sama dengan X5 terbaru tetapi memiliki dimensi bodi lebih besar dan lebih agresif, demikian inautonews. \Kami ingin memberikan model yang sporty dan lebih individual,\" kata sumber BMW. BMW X6 2015 memiliki dimensi lebih panjang sehingga memberi ruang kaki lebih besar kepada penumpang belakang. Model itu memiliki beberapa pilihan mesin yaitu mesin bensin enam silinder, mesin disel enam silinder dan mesin bensin V8. Namun perubahan mesin yang paling signifikan terletak pada mesin bensin-listrik plug-in hibrida. Model baru itu diluncurkan pada 2015."