Jakarta (ANTARA News) - PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk menggandeng penyedia jasa pembayaran kartu kredit berskala internasional yang berbasis di Jepang, Japan Credit Bureau (JCB) International Cot Ltd, untuk bermitra menerbitkan kartu kredit. \Kolaborasi BNI dengan JCB ini terobosan baru memperdalam basis nasabah di sektor ritel,\" kata Direktur Konsumer & Ritel BNI, Darmadi Sutanto, saat penandatangan kerjasama yang juga dihadiri Deputy President of JCB International, Kimihisa Imada, di Kantor Pusat BNI, Jakarta, Selasa. Darmadi mengatakan, BNI sendiri terpilih sebagai rekan kerja JCB karena dinilai sukses mengembangkan bisnis kartu kredit di Indonesia, terutama karena sudah mencatat pertumbuhan volume penjualan sebesar 37 persen dan meningkat 27 persen untuk outstanding balance pada 2012. \"Kerja sama ini diharapkan akan meningkatkan kepemilikan kartu kredit BNI, sehingga pada akhirnya akan menambah dana murah ke BNI,\" ujar Susanto. Penerbitan kartu kredit berlogo JCB itu juga diharapkan dapat menangkap peluang penggunaan kartu kredit dan kepemilikan baru pada kelompok masyarakat Jepang yang bekerja di Indonesia , nasabah BNI asal Jepang, komunitas orang Jepang di Indonesia, dan masyarakat pecinta produk Jepang di Indonesia. Dia menuturkan, jaringan BNI yang saat ini sudah mencatatkan 1.636 gerai dan 8.279 ATM di seluruh Indonesia, dipadukan dengan jaringan JCB yang saat ini telah menerbitkan kartu kredit di 16 negara dengan 79 juta pengguna serta dapat digunakan di 23 juta toko di 190 negara. \"Saya yakin bahwa nama BNI yang terpercaya dengan kuat di mata masyarakat Indonesia dan dipadu oleh layanan berkualitas berciri khas Jepang yang kami miliki akan menciptakan nilai tambah bagi nasabah di Indonesia,\" ujar Kimihasna. Kimihasa mengatakan, JCB juga berkomitmen untuk secara aktif menanamkan modal danmembawa keahlian yang dimiliki dalam kualitas pelayanan dan teknologi yang berkembang di dunia ke industri pembayaran di Tanah Air. "