Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Narkotika Nasional (BNN) kembali mengungkap kasus pengendalian peredaran narkoba dari dalam Lembaga Pemasyarakatan (LP) Nusakambangan. \Itu berawal dari tertangkapnya seorang laki-laki berinsial HC alias BL pada 23 Maret 2013 di Jalan Siswa Kelurahan Larangan Gotong Royong Larangan Indah Ciledug, Tangerang,\" kata Deputi Pemberantasan BNN Benny Mamoto di Jakarta, Jumat (19/4). Dengan barang bukti narkotika berupa 190 gram sabu dan 0,4 gram heroin, BNN berhasil menangkap seorang pengendali bisnis narkotika tersebut yang merupakan seorang penghuni LP Kelas II A Kembang Kuning Nusakambangan. \"Laki-Laki berinsial FI alias JF alias PC merupakan tahanan kasus narkotika yang sudah mendekam di LP Nusakambangan selama tiga tahun dengan vonis hukuman kurungan penjara tujuh tahun. FI alias JF alias PC merupakan seorang WNI asal Aceh yang memerintahkan HC alias BL untuk mengedarkan sabu di wilayah DKI Jakarta,\" kata Benny. Keuntungan yang didapatkan HC alias BL dari hasil penjualan narkotika sebesar Rp50 ribu per gram. HC alias BL mengenal FI alias JF alias PC ketika keduanya menghuni sel yang sama di Rutan Salemba karena kasus narkotika. \"Setelah HC alias BL bebas, keduanya masih melakukan komunikasi melalu telepon seluler hingga akhirnya HC alias BL menjalankan bisnis sebagai kurir narkoba atas perintah FI alias JF alias PC,\" kata Benny. Selain HC alias BL, FI alias JF alias PC memiliki kurir lain berinisial AR yang sebelumnya sudah dibekuk petugas BNN pada 21 Maret 2013, di Jalan Mangga VI Utan Kayu, Jakarta Timur. \"Barang buktinya berupa 30 gram sabu. Perkenalan AR dengan FI alias JF alias PC dijembatani adik ipar FI alias JF alias PC pada saat pernikahan FI alias JF alias PC,\" kata Benny. "