Metrotvnews.com, Jakarta: Penangkapan Kolonel Antar Setia Budi yang tengah mengkonsumsi narkotika jenis sabu di Hotel Ciputra, Semarang, Jawa Tengah, Senin lalu, mendapat perhatian serius Badan Narkotika Nasional (BNN). BNN berencana mendatangi markas Mabes TNI di Cilangkap untuk melakukan pendekatan, pemecahan masalah yang dialami anggota dan perwira TNI sehingga terlibat dalam penyalahgunaan narkotika. Seperti disampaikan Direktur Penguatan Lembaga Rahabilitasi BNN Brigadir Jendral Polisi Ida Oetari Poernamasasi, saat membuka pertemuan lintas sektor di Rumah Sakit Polri Bhayangkara, Sleman-Yogyakarta, Rabu (1/5) siang. Pertemuan lintas sektor yang digagas BNN ini mempertemukan pimpinan dan petugas yang berdinas di lembaga pemasyarakatan, rumah tahanan , badan pemasyarakatan, rumah sakit dan puskesmas. Kegiatan akan berlangsung selama dua hari, sebagai upaya BNN melakukan pemberantasan dan penanggulangan penyalahgunaan narkotika dan obat terlarang di masyarakat, pelajar-mahasiswa, maupun di institusi TNI dan Polri. Terbongkarnya kasus penyalahgunaan narkotika di tingkat perwira menengah TNI ini cukup menampar wajah institusi pertahanan dan keamanan negara. Hingga saat ini, peredaran narkotika di Tanah Air cukup memprihatinkan, sehingga BNN dan semua intansi terkait berkomitmen untuk berintegrasi dalam upaya pemberantasan dan penanggulangan narkoba. Dalam upaya penanggulangan narkoba itu, BNN bekerjasama dengan instansi pelayanan kesehatan daerah yang menyediakan layanan rehabilitasi bagi penyalahgunaan narkoba, khususnya non therapeutic community.