Metrotvnews.com, Jakarta: Tim kuasa hukum Raffi Ahmad menuding BNN telah menekan dan memaksa Raffi untuk melepaskan kuasa hukumnya dari tim pengacara Hotma Sitompul. Namun, BNN dengan tegas membantah tudingan tim kuasa hukum Raffi. \Hak untuk memberi kuasa atau mencabut kuasa sepenuhnya ada di tangan Raffi dan keluarganya,\" kata Deputi Pemberantasan Narkotika BNN Irjen Benny Mamoto kepada metrotvnews.com, Senin (29/4). Seperti diketahui, penangguhan tahanan Raffi Ahmad dikabulkan BNN sejak Sabtu (29/4) dengan alasan presenter DahSyat tersebut sudah bisa menjalani rawat jalan dan sudah sesuai dengan hukum yang berlaku. Namun, di balik pembebasannya tim kuasa hukum Raffi menuding BNN telah memaksa Raffi untuk mencabut kuasa hukumnya dari tim pengacara Hotma Sitompul. \"BNN menyiapkan surat, mengetik surat sendiri, memaksa Raffi menandatangani untuk lepas dari kuasa hukum kami. Sangat disayangkan BNN tidak menjaga wibawa lembaganya dengan menempuh tindakan yang melanggar hukum, memaksa Raffi melepas kuasa dari kantor kami. Secara hukum tindakan BNN tersebut sangat tidak etis dan menghina profesi advokat,\" kata Gloria Tamba, tim kuasa hukum Hotma Sitompul."