Metrotvnews.com, Jakarta: Masih banyak pengguna narkoba di lembaga pemasyarakatan. Untuk menekan itu, Badan Narkotika Nasional (BNN) meminta seluruh Lapas di Indonesia mendirikan pusat rehabilitasi narkoba. \Ini penting untuk mengurangi dampak penyakit ikutan narkoba,\" ujar Deputi Rehabilitasi BNN Kusman Suriakusumah di Perayaan Hari Bhakti Pemasyarakatan ke-49 di Gedung Direktorat Jendral Pemasyarakatan, Jakarta, Sabtu (27/4). Pusat rehabilitasi ini nantinya akan memisahkan narapidana yang merupakan pengedar murni dengan narapidana pengedar yang sekaligus pecandu. Mereka akan dipisahkan dalam blok-blok khusus. \"Dengan begitu kita bisa konsentrasi. Itu kewenangan lembaga pemasyarakatan. Kami usulkan saja,\" imbuhnya. "