TEMPO.CO, Jakarta--Pemberantasan narkoba di daerah rawan membutuhkan bantuan warga setempat. Begitulah yang dirasakan Badan Narkotika Nasional . Karenanya, BNN bekerjasama dengan sejumlah mantan pecandu di daerah rawan terkait pemberantasan narkoba, pemberdayaan masyarakat, maupun rehabilitasi pecandu. Pria yang hanya mau disebut Bang Odenk adalah salah rekan BNN. Kepala Seksi Pemberdayaan Masyarakat BNN, Joko Purnomo mengatakan, BNN mempercayai kinerja mantan pecandu yang sudah bersih seperti Odenk. \Konselor rata-rata mantan pecandu. Mereka mitra kami untuk masuk ke wilayah,\" dia berkata, ketika dihubungi Tempo, Senin 15 April 2013. Di masing-masing Kampung Bali, Tanah Abang serta Kampung Bonang, Menteng, Jakarta Pusat, menurut dia, setidaknya ada lima orang semacam Odenk. Odenk sendiri sudah 11 tahun menjadi konselor. Sebelumnya, Joko menyebut, mereka diberi pelatihan (training of trainer). \"Kerjasama dengan mereka membesarkan nama lembaga. Mereka jadi snow ball karena lewat mereka (seperti Odenk), pecandu jadi terbuka.\" Dia mengaku yakin dengan keseriusan Odenk cs memberantas narkoba. \"Kami yakin karena mereka diawasi oleh tokoh-tokoh masyarakat dan Karang Taruna setempat,\" ujar dia. \"Mereka terlibat pelayanan konseling pecandu secara aktif. Mereka lebih sehati dengan pecandu, sehingga lebih mengena.\" Lebih dari itu, mereka juga dipercaya untuk mengurus pemberian obat seperti antiretroviral (ARV) kepada pecandu yang sedang dalam fase pascamadat. \"Yang mengobati tetap tenaga medis, tapi mereka yang mengajak pecandu dengan telaten.\" Waspada narkoba di sekitar kita, klik di sini ."