Metrotvnews.com, Surabaya: Badan Nasional Penanggulnagn Bencana (BNPB) dan Badan Penanggulnagan Bencana Daerah (BPBD) Jawa Timur membangun tempat pengungsian permanen untuk warga korban banjir di Bojonegoro.     \Tempat pengungsian ini mampu menampung 3.000 orang, bisa dipergunakan sewaktu waktu dan berada di lokasi sangat aman,\" kata Kepala BPBBD Jatim Sudarmawan, di Surabaya, Minggu (21/4).     Tempat penungsian ini dibangun di Kecamatan Trujuk , Kabupetan Bojonegoro yang dibangun secara permanen dengan dilengkapi berbagai fasilitas seperti toilet dan dapur umum.     Tempat ini, menurut Sudarmawan dibangun dengan dana murni bantuan dari BNPB sedangkan BPBBD hanya pelaksanana di lapangan. Pihaknya belum tahu berapa dana yang dianggarkan untuk kepentingan tempat ini.     Dijelaskan, tempat penampungan pengungsi bisa dipergunakan untuk menampung pengungsi bila sewaktu waktu terjadi bencana banjir di wilayah bojonegoro.     Namun bila tidak ada bencana maka tempat tersebut bisa dipergunakan kegiatan masyarakat seperti pertemuan atau kegiatan olahraga lainnya.     \"Setelah jadi maka pengelolaan diserahkan ke daerah, silakan mau dipergunakan untuk kepentingan masyarakat asalkan positif. Tapi, bila ada bencana harus dipergunakan untuk menampung pengungsi,\" ujarnya. "