Metrotvnews.com: Hasil 1-1 kontra Napoli membuat AC Milan gagal menipiskan selisih dengan tim peringkat kedua itu. Kedua tim masih berjarak empat angka. Akan tetapi, Kevin-Prince Boateng yakin Rossoneri masih berpeluang merebut pos runner-up di akhir musim. Untuk itu, enam laga tersisa harus mampu disapu bersih, dimulai dengan lawatan ke markas calon juara, Juventus, akhir pekan nanti. \Kami masih punya peluang dan ingin finis di posisi kedua, dan untuk melakukan itu kami mesti menang di Turin,\" ucap gelandang Ghana itu kepada Milan Channel. \"Laga melawan Juventus selalu spesial. Tak perlu berbicara lebih jauh untuk meninggikan maknanya.\" Kontroversi soal gol siluman Sulley Muntari yang tak disahkan wasit pada pertemuan musim lalu masih membekas di ingatan Boateng. Guna menghindari terjadinya kontroversi lagi, mantan punggawa Portsmouth ini punya resep jitu. \"Kali ini kami akan menendang bola lebih keras agar semua orang bisa melihat jelas bahwa bola telah melewati garis!\" Boateng ditarik dini di babak pertama saat menghadapi Napoli, tapi sang gelandang memastikan problemnya tak serius. \"Saya baik-baik saja. Pada awalnya saya mengira masalahnya akan lebih besar, tapi hari ini saya merasa jauh lebih baik dan semoga saya bisa tampil melawan Juve,\" tuturnya."