Roma (ANTARA News) - AC Milan akan berlaga tanpa Kevin Prince-Boateng saat bertandang ke tim degradasi Siena pada Minggu (18:45 GMT) setelah pemain gelandang itu mengalami cedera di lututnya pada Sabtu. Namun Milan akan diperkuat Riccardo Montolivo, yang kembali memperkuat skuad sebagaimana dipublikasikan ofisial website Milan (www.acmilan.com) setelah selama dua minggu mengalami cedera otot paha. Tim Massimiliano Allegri itu berada di peringkat ketiga dalam klasemen Serie A dengan 69 poin sekaligus menjamin satu tiket ke putaran Liga Champions musim depan. Peringkat empat Fiorentina berada dua poin di bawah Milan akan menjalani partai tandang dengan tim juru kunci klasemen Pescara pada Minggu (18:45 GMT), demikian Reuters. (D011)  