TEMPO.CO, London -Pemain gelandang tengah tim nasional Ghana, Derek Boateng, mengaku telah menandatangani kontrak dengan klub Inggris Fulham. Pemain berusia 30 tahun ini rupanya sudah diincar sejak lama oleh Martin Jol, manajer Fulham. Martin Jol berusaha membawa Boateng sejak pemain itu masih berkarir di salah satu klub Ukraina, Dnipro Dnipropetrovsk musim lalu. Akan tetapi, baru kali ini Jol berhasil memboyong Boateng ke Craven Cottage. Pada akun twitternya, Boateng menulis, “Aku telah menandatangani kontrak dua tahun dengan Fulham, senang melihat kesepakatan ini. Puji Tuhan, keluargaku dan semua orang sangat mendukung,” seperti dituliskan kembali oleh Eurosport, Rabu 22 Mei 2013. Boateng kemudian menambahkan, “Aku sangat senang!” bersamaan dengan fotonya memegang jersey Fulham. Transfer Boateng harus melalui negosiasi yang alot karena perselisihan kontrak dengan klub Ukraina itu. Itu rupanya tak menghalangi manajemen Fulham yang memang tengah melakukan pembelian besar-besaran sebagai persiapan laga Premiere League musim depan. Tidak hanya memboyong Boateng, Martin Jol sudah menyodorkan kontrak kepada pemain pinjamannya dari FC Koln, Sascha Riether.