Metrotvnews.com, Jayapura: Persipura Jayapura memetik poin penuh dalam lanjutan Indonesia Super League kala bertandang ke markas Pelita Bandung Raya (PBR), Bandung, Jawa Barat, Ahad (14/4). Dua gol Persipura lahir dari kaki Boaz Solossa. Kemenangan membuat Persipura memimpin klasemen sementara ISL dengan 34 poin, menggeser Mitra Kutai Kertanegara ( Mitra Kukar). Meski bermain di kandang PBR, Persipura lebih mendominasi permainan. Pada menit sembilan di babak pertama, pemain PBR Munadi melakukan handball dan berbuah penalti. Boaz Salossa yang ditunjuk sebagai eksekutor Dengan tenang menendang bola ke tiang jauh kiri, yang mengalahkan penjaga gawang Eddy Kurnia. Skor 0-1 bertahan hingga turun minum. Memasuki menit 58 di babak kedua, Boaz kembali membungkam publik Stadion Jalak Harupat. Sebuah umpan matang Ian Louis Kabes dikonversi dengan baik. Persipura memperlebar jarak. Skuat PBR hampir membalas di menit 63, jika Gaston Castano mampu lebih cepat menendang bola, yang sayangnya cepat diamankan kiper Persipura Yoo Jae-hoon. Skor telak 0-2 tidak berubah hingga wasit meniup peluit panjang.