REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Boaz Salossa memimpin daftar top skorer sementara Liga Super Indonesia (LSI). Penyerang Persipura itu kini mengoleksi 16 gol, unggul dua gol dari penyerang Barito Putera, Coulibaly Djibril. Berikut daftar top skorer LSI, seperti dinukil dari situs resmi PT Liga Indonesia: 16 Gol Alfaro Gonzales Cristian Gerard (Arema Indonesia) Alberto Goncalves Da Costa (Arema Indonesia) 10 Gol Camara Sekou (Pelita Bandung Raya) Samsul Arif (Persela) Esteban Jose Herrera (Mitra Kukar) Hilton Thon Mauro Moreira (Persib). Redaktur : Karta Raharja Ucu Orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad di jalan Allah dengan harta, benda dan diri mereka, adalah lebih tinggi derajatnya di sisi Allah; dan itulah orang-orang yang mendapat kemenangan.(QS At Taubah ( 9:20))   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 