TEMPO.CO, Bandung-Persipura Jayapura menambah keunggulan menjadi 2-0 atas tuan rumah Pelita Bandung Raya hingga turun minum laga lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, petang ini Ahad 13 April 2013. Kapten Boaz Solossa mencetak gol kedua Mutiara Hitam pada menit ke-58. Setelah sebentar menggiring umpan jauh dari belakang, gelandang serang Ian Louis Kabes menyodorkan bola kepada Boaz yang menusuk kotak penalti dari sisi kanan pertahanan tuan rumah. Setelah sejenak menggocek si kulit bundar, dia melepaskan tembakan keras. Bola yang meluncur deras ke arah tiang jauh, gagal dibendung kiper Bandung Edi Kurnia. Bola menggetarkan jaring dalam dan mendarat di pojok kiri gawang Bandung Raya. Skor langsung berubah, 2-0 untuk keunggulan Persipura Jayapura.