Jakarta (ANTARA News) - Musisi, penulis lagu, dan produser Bob Dylan dilantik menjadi anggota kehormatan American Academy of Arts and Letters. Dylan bergabung dengan sejumlah penulis, komposer, dan seniman lainnya dalam lembaga berusia 115 tahun itu. Henry Cobb, presiden American Academy of Arts and Letters, mengatakan anggota kehormatan merupakan orang yang sangat berbeda dalam seni kreatif. \Lebih dari 50 tahun, menentang penggolongan dalam budaya kategori, Bob Dylan menyelidiki dan menusuk jiwa kita, merekam dan mengubah dunia dan hidup kita melalui puisi yang dimanifestasikan dalam lagu. Ia membuat hubungan yang belum pernah kita bayangkan antara kata, emosi, dan ide,\" katanya dalam pernyataan seperti dikutip Reuters. Sang musisi tidak hadir dalam upacara pelantikan yang digelar Rabu (15/5) lalu  di Manhattan, AS. Michael Chabon, novelis peraih Pulitzer-Price memberikan pidato pada acara itu dan aktris Meryl Streep, yang juga anggota kehormatan, memberikan penghargaan. Dylan pun menyampaikan surat permintaan maaf atas ketidakhadirannya. \"Saya merasa sangat terhormat dan sangat beruntung masuk ke kuil berisi seniman-seniman besar yang ada di Academy of Arts and Letters. Saya berharap suatu saat kita dapat bertemu,\" kata Dylan. Virginia Dejani, direktur eksekutif lembaga itu, mengatakan pelantikan Dylan diputuskan oleh pemungutan suara dari 250 anggota. Anggota Academy lainnya sempat bingung di mana ia harus dimasukkan, seni, sastra, atau musik. Menurut peraturan lembaga itu, anggota kehormatan hanya untuk 15 warga Amerika. \"Akhirnya, kami memutuskan bahwa ia seorang yang sangat multitalenta dengan karya yang luar biasa,\" tambah Dejani. Anggota kehormatan American Academy of Arts and Letters antara lain sutradara Woody Allen dan Martin Scorsese, koreografer Paul Taylor, dan pemain cello Yo Yo Ma."