TEMPO.CO, Jakarta- Bocah laki-laki berusia 7 tahun bernama Iswan Fahrezi yang hanyut terbawa arus Sungai Ciliwung pada Kamis lalu, ditemukan tim search and rescue (SAR) dalam keadaan tewas dengan rubuh mengambang di Pintu Air Karet, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Sabtu pagi, 27 April 2013. \Ditemukan tadi pagi sekitar pukul 08.00, tersangkut di pintu air Karet,\" kata Ketua RT 04/03 Kampung Pulo, Usep Tahrudin, kepada Tempo, Sabtu, 27 April 2013. Jenasah almarhum Iswan dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo Jakarta untuk diotopsi. \"Dibawa ke RSCM dulu baru nanti dibawa pulang ke rumah untuk dimakamkan,\" ujar Usep. Pada Kamis, 25 April, pukul 17.00, Iswan bersama enam temannya berenang di Sungai Ciliwung, tepatnya di belakang permukiman warga Kampung Pulo, Kampung Melayu. Anak-anak warga RT 14/02 Kampung Melayu, Kampung Pulo, Jakarta Timur, itu berenang di sungai dengan berpegangan pada sebuah rakit. Namun, arus sungai yang deras membuat Iswan bersama seorang temannya, Isika, terbawa derasnya arus. Salah seorang warga bernama Radiyanto, 40 tahun, yang berusaha menolong dua bocah tersebut, hanya berhasil menyelamatkan Isika. Sementara Iswan yang tidak bisa berenang terbawa arus."