TEMPO.CO, Madrid - Pelatih Borussia Dortmund membantah kabar bahwa dirinya yang membocorkan rahasia kepindahan Jose Mourinho, juru taktik Real Madrid , ke Chelsea. \Ini adalah cerita yang benar-benar konyol,\" tutur Klopp kepada wartawan, Senin, 29 April 2013. Setelah laga leg pertama semifinal Liga Champions antara Dortmund melawan Madrid di Signal Iduna Park, Klopp dilaporkan memberikan informasi kepada koran Jerman, Bild, bahwa Mourinho akan hengkang di akhir musim ini. Ia akan kembali menangani Chelsea. Klopp menegaskan kabar itu tidak benar. \"Saya tidak pernah bercerita kepada siapapun bahwa Mourinho akan pergi ke Chelsea ataupun klub lainnya,\" ujar peramu strategi yang akrab disapa Kloppo itu. \"Saya bukan orang yang melakukan hal-hal seperti itu.\" Menurut Klopp, itu adalah kabar yang direkayasa. \"Saya mendengar kabar ini sebelum kami menghadapi Fortuna,\" ujar mantan pemain bertahan Mainz 05 itu. \"Saya harus mengakui bahwa saya sangat sedih dan marah karena kabar itu sama sekali tidak benar.\" Klopp menyatakan Mourinho adalah sahabatnya. Jadi, ia tidak akan melakukan hal seperti itu. \"Mourinho merupakan kolega dan seorang teman,\" ujar pelatih yang sudah memberikan Dortmund dua gelar Bundesliga itu. \"Saya tidak akan main-main dengan cara itu.\" Masa depan Mourinho memang sedang menjadi perbincangan hangat media-media Eropa. Ia dilaporkan bakal angkat kaki dari Santiago Bernabeu karena berselisih paham dengan para pemain Madrid. Ia pun dikabarkan sudah mencapai kesepakatan dengan Chelsea."