Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Presiden Boediono mengaku setuju dengan berbagai macam usulan yang menyebut ujian nasional (UN) perlu dievaluasi. Meski begitu, Boediono menolak UN dihapuskan. \Apakah yang terbaik ujian negera yang bentuknya sekarang ini, kita harus dipelajari plus minusnya. Dan saya yakin kita semua terbuka nanti bahwa ujian negara yang pas itu bagaimana,\" kata Wapres ketika bersilaturahim dengan para siswa SMA/SMK/MA di SMA 1 Palangkaraya, Kalimantan Tengah, Sabtu pagi (20/4). Wapres menekankan, menurut seorang filsuf dari China yang bernama Confusius, kunci dari kemajuan suatu bangsa adalah pendidikan. Dari ide Confusius itu juga dikatakan perlu ada yang namanya ujian. "