TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana, Sutopo Purwo Nugroho, mengumumkan pintu air Katulampa saat ini berstatus siapa III. Posko Dinas Pekerjaan Umum Pintu Air Katulampa mengabarkan air berada pada level 150 sentimeter. Kondisi ini sudah berlangsung sejak Selasa, 7 Mei 2013, pukul 18.00. Namun pada pukul 19.00 ketinggian dilaporkan menurun hingga level 110 sentimeter. Dengan tingginya debit air di Katulampa ini, Badan Penanggulan Banjir Daerah (BPBD) DKI Jakarta memerintahkan agar petugas badan penanggulangan bencana berkoordinasi dengan walikota, camat, hingga lurah untuk mempersiapkan lokasi evaluasi dan logistik. Imbauan juga diberikan untuk warga yang tempat tinggalnya dilalui oleh Sungai Ciliwung. \Warga dekat Sungai Ciliwung agar waspada dan mempersiapkan datangnya banjir tersebut,\" kata Sutopo. Ketinggian 110 sentimeter ini masih di atas ambang batas siaga III yaitu 80 sentimeter. Ketinggian ini diperkirakan akan mengakibatkan banjir di pemukiman penduduk di daerah Kelurahan Bidara Cina, Kampung Melayu, Bukit Duri, Cawang dan Rawajati."