Bogor (ANTARA News) - Hujan deras yang disertai angin dan petir yang terjadi di wilayah Kota Bogor, Jawa Barat menyebabkan sejumlah bencana alam melanda wilayah tersebut, Jumat Menurut Fajar, Staf Dinas Sosial Tenaga Kerja dan Transmigrasi Kota Bogor ada empat titik bencana ya terjadi dalam satu hari. \Ada empat titik peristiwa, dua pohon tumbang, satu longsor dan tower tumbang,\" kata Fajar. Fajar merincikan, peristiwa pohon tumbang terjadi di dua lokasi, pohon pertama terjadi di Balai Kota Bogor dan yang ke dua di Jalan Gunun Batu. Tidak ada korban jiwa, namun pohon tumbang menimpa sejumlah kendaraan di Balai Kota, sedangkan di Gunung Batu pohon tumbang menghambat arus lalu lintas jalan. \"Tower tumbang ada di Tanah Sareal, tower milik Indosat,\" kata Fajar. Sementara itu, peristiwa longsor terjadi di Jalan Lebak Kantin, RT 3/ RW 5 Kelurahan Sempur, Kecamatan Bogor Tengah. Empat korban jiwa meninggal tertimpa material bangunan yang tergerus longsor. Korban merupakan satu keluarga, terdiri dari ibu, anak, saudara dan cucu. Hujan turun melanda Kota Bogor sekitar pukul 15.30 WIB, hujan lebat disertai angin dan petir mengguyur selama satu jam lebih, Longsor terjadi sekitar pukul 16.45 WIB. Korban berhasil dievakuasi pukul 18.10 WIB dan langsung dibawa ke Rumah Sakit Salak untuk dikafani. Selama tiga hari terakhir, wilayah Bogor kerap dilanda hujan angin disertai petir. Hujan turun setiap sore hingga malam hari."