TEMPO.CO, Boston - Teka-teki siapa pelaku ledakan bom di arena Boston Maraton, Senin petang waktu setempat, 15 April 2013, yang menewaskan tiga orang dan melukai 144 lainnya, belum terkuak. Polisi federal dan aparat penegak hukum lainnya di negara bagian Massachuttes terus bergerak menyelidiki tempat-tempat yang dianggap mencurigakan . \Hingga saat ini belum ada yang ditahan, tapi aksi ini dilakukan oleh teroris,\" kata polisi. Pada bagian lain The Sun, media terbitan Inggris, dalam edisi Selasa, 16 April 2013, mengungkap bahwa ada sosok misterius berdiri di atap gedung saat ledakan terjadi. Dia tidak terlihat dari lantai dasar gedung yang diselimuti asap tebal menyusul ledakan bom kedua. Gambar sosok misterius itu selanjutnya beredar luas di jejaring sosial Twitter. Tidak begitu jelas apa yang dikerjakan sosok di atas atap itu, apakah melakukan serangan teroris atau tidak. Namun sejumlah pengakuan menyebutkan bahwa kemungkinan sosok tersebut sengaja menyaksikan dari atas aksi serangan bom yang menimbulkan korban mengerikan. Foto sosok misterius itu diambil oleh penonton lomba lari maraton, Dan Lampariello, saat bom kedua meledak berjarak beberapa meter dari bom pertama. Seorang pengguna Twitter mengoceh, \"Siapa kawan yang berada di atap itu?\" Dia kok tak bereaksi terhadap ledakan.\" Pengoceh lain menulis, \"Gambar orang di atas atap yang menghadap ledakan (bom) kedua seperti hantu yang pernah saya lihat.\""