TEMPO.CO , Jakarta:Juru bicara presiden, Julian Aldian Pasha menyatakan, pemerintah belum mengeluarkan instruksi yang melarang warga negara Indonesia bepergian atau berkunjung ke Amerika Serikat. Hal ini disampaikan terkait dengan peristiwa ledakan dalam lomba maraton di Boston, Amerika Serikat. \Sementara tidak, tapi itu jadi perhatian kita bersama,\" kata Julian saat ditemui di Kantor Presiden. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menghimbau seluruh warga Indonesia, termasuk yang di AS untuk waspada. Presiden tetap meminta warga untuk mengantisipasi segala macam hal yang tidak diinginkan terkait isu teror bom tersebut . Julian menyatakan, SBY telah menerima kabar insiden Bom Boston yang mengakibatkan korban meninggal dan luka-luka Senin kemarin. Presiden sudah menyampaikan rasa prihatin yang dalam terutama bagi korban dan keluarganya melalui Duta Besar Indonesia di Amerika Serikat. Presiden menerima informasi ada warga Indonesia yang turut serta dalam lari marathon di Boston dari Dubes Dino Patijalal. Informasi tersebut memaparkan dua warga Indonesia yang ikut berlomba selamat. Hingga saat ini, pemerintah tetap melakukan komunikasi dan monitoring situasi AS melalui Konsulat Jenderal di Washington dan Boston. Komunikasi ini dilakukan langsung Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa. \"Belum ada komunikasi langsung bapak presiden dengan Presiden Obama. Yang jelas Kemenlu terus memonitor perkembangan peristiwa itu,\" kata Julian. (Baca lengkap: Bom Boston )"