Roma, Italia (ANTARA News) - Sebuah bom ditemukan di bawah mobil diplomat Italia di ibu kota Libya, Tripoli, pada Selasa namun berhasil diamankan dan akhirnya diledakkan oleh tim penjinak, kata Kementerian Luar Negeri Italia. Dilaporkan tidak ada yang terluka akibat kejadian itu. Pengemudi mobil itu menemukan bahan peledak ketika ia menghentikan kendaraan setelah mendengar bunyi aneh, kata seorang juru bicara kementerian kepada Reuters. Saat itu, dua pegawai kedutaan sedang berpergian menggunakan mobil itu. Beberapa kali terjadi peristiwa pemboman di wilayah timur kota Benghazi, Libya. Empat warga Amerika termasuk duta besar telah terbunuh pada September tahun lalu, namun kini kondisi Tripoli dinilai lebih aman. Kementerian luar negeri menyatakan keamanan akan ditingkatkan untuk para pegawai Italia di Libya, dan percobaan pemboman tersebut akan diinvestigasi.