Puli Alam, Afghanistan (ANTARA News) - Sebuah bom pinggir jalan Taliban meledak dan menewaskan delapan polisi Afghanistan pada Kamis di Provinsi Logar, di luar ibu kota Kabul, kata para pejabat. \Salah satu kendaraan polisi menabrak sebuah (perangkat peledak rakitan) IED yang menyebabkan delapan polisi setempat tewas dan truk pick-up mereka hancur total,\" kata Rais Khan Sadeq, wakil kepala polisi provinsi  Logar kepada AFP. Sebelumnya, di Kandahar, ledakan bom pinggir jalan yang dipasang Taliban menewaskan seorang anggota senior dewan perdamaian Afghanistan, Rabu, kata sejumlah pejabat. Shah Wali Khan, Ketua Dewan Perdamaian Tinggi (HPC) di provinsi wilayah selatan, Helmand, tewas bersama dua polisi pengawalnya ketika ledakan menghantam kendaraannya. HPC adalah sebuah badan yang dibentuk pemerintah pada 2010 untuk membuka perundingan dengan Taliban, namun kelompok gerilya itu menolak bernegosiasi dengan para utusan Presiden Hamid Karzai yang didukung AS. Pada 2011, serangan bom bunuh diri menewaskan ketua dewan tersebut, Burhanuddin Rabbani."