Kandahar, Afghanistan (ANTARA News) - Sebuah bom pinggir jalan menewaskan lima tentara Amerika Serikat di bagian selatan Afghanistan pada Sabtu, kata para pejabat, dalam serangan terbesar terhadap pasukan yang dipimpin NATO sejak Taliban meluncurkan \ofensif musim semi\" mereka pekan lalu. \"Lima serdadu Amerika tewas pada sekitar tengah hari ketika kendaraan lapis baja mereka dihantam  ranjau kuat pinggir jalan di Kabupaten  Maiwand,\" kata Kepala Polisi Provinsi Kandahar Jenderal Abdul Razeq kepada AFP. Tentara itu meninggal dalam serangan bom rakitan, kata Pasukan Bantuan Keamanan Internasional (ISAF) yang dipimpin NATO mengonfirmasi dalam satu pernyataan tanpa menentukan kebangsaan para korban, sejalan dengan kebijakan koalisi. Serangan itu terjadi empat hari setelah tiga tentara Inggris tewas dalam serangan serupa di provinsi tetangga Helmand. Tidak ada yang mengaku bertanggung jawab, tetapi gerilyawan Taliban sering menggunakan bom pinggir jalan terhadap pasukan asing pimpinan AS dan sekutu mereka Afghanistan. Polisi dan tentara Afghanistan mengambil alih tanggung jawab  keamanan, tetapi ada kekhawatiran atas prospek negara yang dilanda perang setelah 2014 ketika semua pengerahan petempur asing akan selesai."