TEMPO.CO, Jakarta - Komandan Pusat Latihan Tempur (Puslatpur) Marinir, Situbondo, Jawa Timur, Letnan Kolonel Agus Gunawan, membantah jika disebut meminta bantuan enam warga sipil untuk membongkar bangunan sasaran tembak yang tidak meledak dalam latihan gabungan TNI, Jumat lalu, 3 Mei. \Kami tidak minta mereka membongkar,\" kata Agus saat dihubungi Tempo, Ahad, 5 Mei 2013. Agus menjelaskan, TNI AU hanya meminta bantuan kepada Syukur untuk memasang sasaran tembak F-16, sepekan sebelum latihan gabungan digelar. \"Jadi yang minta bantuan itu TNI AU, bukan Marinir,\" kata dia. Menurut Agus, pihaknya tak pernah mengizinkan warga sipil untuk membongkar sasaran tembak maupun menyisir sisa proyektil di wilayah Puslatpur karena sangat berbahaya. Pembongkaran dan penyisiran proyektil selama ini dilakukan oleh tim khusus Puslatpur. Sebelum bom meledak, kata Agus, tim penyisir sempat mengetahui aksi Syukur dan Untung membongkar bangunan seng. Anggotanya langsung mengusir mereka berdua. Namun, saat tim penyisir berada pada jarak 300 meter, terdengar ledakan bom. Saat Marinir mendatangi lokasi semula, mereka telah menemukan ada enam orang, satu di antaranya tewas dan satu lainnya kritis. Agus menuding selama ini warga yang tinggal di sekitar Puslatpur sering memasuki wilayah Puslatpur untuk mencari sisa proyektil, kemudian mereka jual. Puslatpur, kata dia, sering memberikan sosialisasi kepada warga sekitar untuk tidak mencari proyektil karena sewaktu-waktu bisa meledak. Namun, dengan luas Puslatpur hingga 1.000 hektare, kata Agus, pihaknya tidak bisa setiap saat mengawasi warga yang masuk. Apalagi warga juga memanfaatkan area Puslatpur untuk mencari kayu dan rumput. Sabtu kemarin, 4 Mei 2013, dua orang tewas dan empat lainnya luka ringan terkena bom sisa latihan gabungan TNI. Mereka yang tewas adalah Syukur dan Untung, sedangkan yang luka ringan adalah Asyari, Sunaryo, Didi, dan Yunus."