Aden, Yaman (ANTARA News) - Bom pinggir jalan dengan kekuatan besar menewaskan dua polisi di Provinsi Hadhramauth, Yaman Tenggara, Sabtu, kata seorang pejabat keamanan provinsi kepada Xinhua. Bom tersebut diletakkan di jalan utama di Kota Kecil Shehar di Provinsi Hadhramauth dan meledak sewaktu satu turk militer yang membawa polisi lewat. Akibatnya ialah dua prajurit tewas dan tiga personel lagi cedera, kata pejabat keamanan setempat yang tak ingin disebutkan jatidirinya. Satu sumber lain militer mengkonfirmasi peristiwa tersebut dan mengatakan peristiwa itu terjadi di dekat satu pasar umum di Kota Kecil Shehar di Provinsi Hadhramauth. Beberapa saksi mata memberitahu Xinhua --yang dipantau Antara di Jakarta, Sabtu malam-- ledakan tersebut sangat kuat sehingga truk polisi itu hancur total. Dinas keamanan Yaman telah berulangkali menuduh gerilyawan dari cabang Al Qaida yang berpusat di Yaman sebagai pelaku serangkaian serangan pembunuhan, kebanyakan di wilayah selatan negeri itu. Al Qaida di Jazirah Arab, yang berpusat di Yaman dan muncul pada Januari 2009, dipandang sebagai ancaman paling strategis bagi Pemerintah Yaman dan tetangganya, yang kaya akan minyak, Arab Saudi.