Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil survei Lembaga Pemilih Indonesia (LPI) menyatakan bahwa 90,5% anggota DPR Pemilu 2009 kembali mencalonkan diri pada Pemilu 2014. Pengamat politik sekaligus Direktur LPI Boni Hargens menilai kualitas parlemen mendatang tidak akan jauh berbeda. \Caleg incumbent 90,5 persen. Sehingga kualitas parlemen 2014 tidak akan jauh berbeda dengan 2009,\" kata Boni Hargens dalam diskusi `Potret Mutu Caleg Parpol Peserta Pemilu 2014` di TIM, Cikini, Jakarta, Minggu (5/5). Data ini diperoleh dari Komisi Pemilihan Umum (KPU). Partai Keadilan Sejahtera (PKS) 100 persen mencalonkan kembali kadernya yang duduk di kursi parlemen yakni 57 orang. Sementara, Partai Demokrat 133 dari 148 anggota dewan `nyaleg` lagi. Sedangkan, PDI Perjuangan, hanya 10 anggota dewan yang tidak diusung lagi di Pemilu Legislatif 2014. LPI menilai tidak ada proses seleksi terhadap caleg petahana. Sehingga tidak ada perbaikan dari anggota dewan yang kinerjanya buruk dan bermasalah karena dicalonkan kembali. Sehingga, praktik dan kong kalikong akan tetap terjadi pada pemerintahan selanjutnya. \"Mereka (caleg incumbent) tentu punya persiapan yang matang ketika bertarung dengan orang baru. Sehingga nantinya kontrol terhadap pemerintah lebih kuat. Masih ada praktik dan permainan lama,\" pungkasnya."