Metrotvnews.com: Pemilik Queens Park Rangers Tony Fernandes mengaku mendapat banyak pelajaran sejak mengambil alih klub Liga Primer Inggris itu pada Agustus 2011. Fernandes memperkirakan sudah merogoh kocek pribadinya hingga £50 juta, dan QPR justru terdegradasi. Menurut Fernandes, ia telah mengeluarkan banyak uang secara berlebihan. Pengusaha asal Malaysia ini pun menyatakan tidak ingin mengulangi kesalahan yang sama, dan mengamati banyak orang yang terlibat di sepakbola akan `rela menjual neneknya untuk melakukan sesuatu`. “Saya tidak akan bisa dieksploitasi lagi. Saya kira, saya sudah membiarkan diri saya dieksploitasi. Tapi itu pilihan saya,” ujar Fernandes kepada wartawan. “Agen-agen berusaha mendapatkan kontrak terbaik, dan tidak ada alternatif lain mengenai itu. Saya harus mengeluarkan uang dalam jumlah banyak.” “Saya sudah melihat banyak hal di sepakbola – mungkin tidak bermoral istilah yang tepat. Mereka bersedia menjual nenek mereka untuk melakukan sesuatu. Itu sudah menjadi bagian dari ekosistem sepakbola.”