TEMPO.CO, London - Bos Liverpool Brendan Rodgers ingin Jamie Carragher menunda keputusannya untuk pensiun. Rodgers berencana menempatkan Carragher di tim inti untuk sisa musim ini. Rodgers akan membahas kemungkinan mempertahankan Carragher di Anfield sebelum kontraknya berakhir. “Dia seorang yang sangat luar biasa. Saya percaya di musim depan dia dapat bermain dengan bagus,” kata Rodgers kepada Sky Sports, Ahad, 14 April 2013. Pada Februari lalu, Carragher mengumumkan bakal pensiun pada akhir musim ini . Rodgers akan melihat keputusan Carragher pada akhir musim ini. Rodgers merasa berat jika kehilangan bek berusia 35 tahun itu. “Dia dan saya masih akan bersama sampai akhir musim ini. Keputusannya belum ditentukan, kita lihat saja nanti,” ucap Rodgers. Carragher mengawali karier di Liverpool pada 1996. Rodgers merasa sedih jika harus kehilangan salah satu pemain terbaiknya. “Jika dia memutuskan untuk segera pensiun, saya pasti akan merindukannya, karena akan kehilangan orang yang sangat luar biasa. Sebagai manajer sebuah klub sebesar itu, tentunya ini membuat saya sedih,” kata Rodgers.