Jakarta (ANTARA News) - Balai Pelayanan Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BP3TKI) DKI Jakarta menyelenggarakan bursa kerja luar negeri (job fair) di Plaza Festival, Jakarta, 27-29 Mei 2013. Bursa kerja luar negeri itu dibuka oleh Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) Moh Jumhur Hidayat di Jakarta, Senin. Kepala BP3TKI DKI Jakarta Delta mengatakan bursa kerja luar negeri itu merupakan yang kedua kalinya sejak penyelenggaraan yang pertama di Blok M Plaza pada 2011. Ia menyebutkan bursa kerja menawarkan 7.731 peluang kerja sektor formal di luar negeri. Bursa kerja luar negeri itu diikuti sebanyak 24 anjungan (stand) terdiri atas 17 anjungan dari kalangan pelaksana penempatan TKI swasta (PPTKIS), lima perusahaan bidang kelautan, BNP2TKI dan BP3TKI DKI Jakarta tiga anjungan, dan satu anjungan dari kalangan TKI purna. Delta menyebutkan bursa kerja luar negeri bertujuan untuk menawarkan kepada masyarakat terutama para pencari kerja untuk mengisi berbagai bidang kerja di luar negeri. Selain itu, katanya, sebagai penyiapan data suplai sektor formal yang kini telah tersedia sebanyak 400 data suplai, menumbuhkembangkan kemitraan antara BP3TKI dengan sekolah-sekolah kejuruan. Bursa kerja luar negeri juga bertujuan memberi akses informasi lowongan kerja, dan mempermudah PPTKIS merekrut tenaga kerja. Jumhur menambahkan penyelenggaraan bursa kerja itu juga sebagai alternatif dalam mengurangi pengangguran di Jakarta yang sampai saat ini angka pengangguran mencapai sembilan persen dan terdapat sekitar 500 ribu pencari kerja. \Selagi kesempatan kerja di dalam negeri amat terbatas, bekerja di luar negeri menjadi pilihan,\" katanya."