Metrotvnews.com, Klaten: Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Klaten, Jawa Tengah mengerahkan relawan untuk membantu perbaikan tanggul Sungai Dengkeng di Desa Tlingsing, Kecamatan Cawas, yang longsor akibat banjir beberapa waktu lalu. “Relawan yang diterjunkan ke lokasi dari berbagai wilayah di Klaten. Mereka bersama tim BPBD mengerjakan penambalan talud dengan karung pasir dan beronjong kawat,” kata Kepala BPBD Klaten Sri Winoto, Sabtu (27/4). Longsor tanggul anak Sungai Bengawan Solo di Desa Tlingsing, Kecamatan Cawas, itu mengancam rumah penduduk. Ada 16 rumah di pinggir kali yang terancam. Bahkan, rumah Sumarto, warga Dukuh Sempu, sudah tergerus. Tanggul yang longsor diperbaiki dengan dipasangi karung pasir dan beronjong lawat. “Perbaikan yang sekarang ini sifatnya hanya sementara. Untuk pembangunan talud yang permanen itu kewenangan BBSW Bengawan Solo,” ujarnya. Menurut Winoto, tanggul Sungai Dengkeng rawan jebol saat banjir. Ada sekitar 28 titik yang kritis. Karena itu, warga yang bermukim di bantaran kali perlu mewaspadai jika sewaktu-waktu turun hujan deras. 