Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Agama (Kemenag) akhirnya menetapkan tarif minimal Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji (BPIH) Khusus 1434H/2013M sebesar US$8.000 per jemaah. Sekretaris Jenderal Himpunan Penyelenggara Umrah & Haji Indonesia (Himpuh) Ahmad Muharom, Ahad (14/4), menyambut positif penetapan harga minimal haji khusus US$8.000. Dengan harga minimal itu diharapkan setiap PIHK dapat memenuhi Standar Pelayanan Minimal (SPM) kepada jamaah haji khusus. Menurut Muharom, penetapan harga minimal dengan SPM yang ada, seperti jarak hotel tidak melebihi 500 meter dari Mesjidil Haram dan Mesjid Nabawi, diharapkan dapat menjaga iklim usaha PIHK dan kenyamanan jemaah selama menunaikan ibadah haji. Pengurus Amphuri, Asrul Aziz Taba mengatakan penentapan itu menurut t Dirjen PHU atas usul asosiasi untuk memberikan pelayanan yang lebih baik kepada jemaah \Sebagai penyelenggara tentunya tidak ada pilihan selain mengikuti aturan yang sdh ditanda tangani oleh Menag tersebut,\"kata Asrul. Direktur Jenderal Penyelenggaran Haji dan Umrah (PHU) Kemenag, Anggito Abimanyu membenarkan penetapan BPIH Khusus tersebut. Anggito mengimbau para PIHK dapat melayani jemaah secara profesional. \"Kami beraharap seluruh penyelenggara perusahaan haji atau PIHK memberikan pelayanan secara baik ,profesional dan optimal kepada jemaah dan mematuji standar pelayanan minimum haji khusus,\" kata Anggito, di Jakarta, Ahad (14/4). "