Metrotvnews.com, Kairo: Ketua BPK RI Hadi Poernomo bersama Ali Masykur Musa memimpin delegasi BPK RI untuk berkunjung ke Kairo, Mesir. Tujuan kedatangan BPK RI ke Mesir adalah penyampaian rencana kerja BPK RI sebagai Ketua INTOSAI WGEA kepada Kelompok Kerja Audit Lingkungan se-Afrika. Dalam paparannya, BPK RI mengungkapkan, bahwa amanah menjadi Ketua Audit Lingkungan Dunia yang dipegang bukanlah hal yang mudah. \Permasalahan lingkungan terjadi pada hampir semua negara di dunia. Bukanlah hal yang mudah. Tetapi itu tidak mengurangi komitmen BPK RI untuk menjalankan tugas dengan baik,\" ujar Ali Masykur Musa, Kamis (18/4). Untuk menjalankan tanggung jawab yang besar itu, Ali Masykur Musa menyatakan bahwa mempunyai strategi untuk mengurai permasalahan lingkungan melalui audit.  \"Pertama, kita harus mengembangkan kapasitas auditor melalui pelatihan-pelatihan yang berkualitas. Kedua, kelompok audit sedunia harus sering melakukan sharing pengetahuan dan pengalaman, misalnya BPK telah membuat audit guidance d bidang manajemen hutan dan d jadidikn pegangan audit sedunia, ungkap Ali. Tujuan dari kedua poin itu, lanjut Ali, adalah terbetuknya pusat informasi data yang bisa diakses secara online dan terbuka. Jika komunikasi data berjalan dengan baik, maka pemeriksaan terkait lingkungan sedunia bisa dilakukan secara efektif dan efisien. Karena data bisa didapat secara mudah, maka pengawasan secara luas bisa dilakukan secara real time. \"Untuk menggalang sinergi global pemeriksaan lingkungan kita membutuhkan data center. Kita harapkan data center itu bisa menjadi semacam Sinergi Internasional Sistem Informasi Lingkungan. Mohon dukungan dari semua pihak agar cita-cita ini bisa terwujud,\" tandas Ali Masykur Musa. BPK akan menjadi Ketua WGEA INTOSAI pada bulan Juni mendatang."