REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) berencana akan mulai mengaudit anggaran Ujian Nasional (UN) 2013. Anggota BPK Rizal Djalil mengatakan, BPK tidak akan menunggu akhir tahun untuk memeriksa anggaran Kemdikbud khususnya tentang UN. \Minggu depan kami minta Kemendikbud untuk menjalaskan detil proses penggunaan anggaran UN 2013,\" kata Djalil pada konferensi pers terkait UN 2013 di kantor BPK, Jakarta Kamis (25/4). Menurut Djalil, BPK akan mengaudit mulai dari proses awal perencanaan UN termasuk pelelangan pencetakan naskah ujian. Selain itu, BPK juga akan mengaudit penggunaan anggaran pencetakan naskah ujian. \"Pemeriksaan ini dilakukan berdasarkan Pasal 6 UU No 15 Tahun 2006 tentang BPK,\" kata Djalil. Djalil menuturkan umumnya BPK memeriksa anggaran pada akhir tahun akan tetapi khusus untuk UN 2013 pemeriksaan dilakukan lebih awal.Hal tersebut disebabkan banyaknya desakan dari berbagai pihak yang meminta agar anggaran UN 2013 untuk diaudit.\"Ini kali pertama BPK mengaudit anggaran UN,\" kata dia. Djalil menuturkan pemeriksaan baru dilakukan pekan depan setelah pelaksanaan UN selesai sehingga Kemdikbud dapat fokus pada pelaksanan UN. Djalil menambahkan, BPK telah menyelesaikan pemeriksaan atas Laporan Keuangan Kemdikbud tahun anggaran 2012 dengan total anggaran sebesar Rp 78,8 triliun. Anggaran tersebut  terdiri dari belanja pegawai sebesar Rp 9,3 triliun, belanja barang sebesar Rp 24,6 triliun, belanja modal sebesar Rp 12,1 triliun, dan belanja bansos sebesar Rp 32,7 triliun dan sekarang sedang dalam tahap pelaporan hasil pemeriksaan. Khusus terkait kekisruhan UN tahun anggaran 2013 yang dibiayai dengan anggaran sebesar Rp 644.246.827.000, ujar Djalil, telah direspon dengan menugaskan tim pemeriksaan BPK untuk melalkukan pemeriksaan atas penyelenggaraan UN tersebut. "