Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) merekomendasikan pemerintah pusat mendelegasikan penggandaan dan distribusi soal ujian nasional (UN) kepada pemerintah daerah. Pendelegasian itu untuk menghindari kisruh percetakan dan distribusi lembar soal UN, seperti terjadi tahun ini. \Kami (BPK) merekomendasikan penggandaan dan percetakan bahan soal UN diserahkan ke pemerintah daerah, sesuai PP Nomor 19 Tahun 2010 jo PP Nomor 23 Tahun 2011,\" kata anggota BPK Rizal Djalil dalam konferensi pers di kantor pusat BPK, Jakarta, Kamis (25/4). Rizal mencontohkan penyelenggaraan UN tingkat SD. Percetakan naskah dan distribusi UN tingkat ini dilakukan pemerintah provinsi. Biaya penyelenggaraan UN SD relatif lebih kecil dibandingkan denga UN tingkat SMP dan SMA. Tahun ini, UN tingkat SMP dan SMA menelan dana Rp515.496.127.000. Dari jumlah itu, dana Rp120.596.536.000 untuk penggandaan dan distribusi soal UN dipusatkan di Kemendikbud. Itu pun pelaksanaannya kisruh. Karena distribusi soal lambat, pelaksanaan ujian tingkat SMA di 11 provinsi diundur. Sebaliknya, anggaran UN tingkat SD 2013 hanya Rp127.960.093.000. Dana untuk penggandaan dan distribusi soal sebesar Rp85.557.625.000. Penggandaan dan distribusi dilakukan oleh pemerintah provinsi. Selama ini, penyelenggaraan UN tingkat SD tidak ditemukan keterlambatan distribusi soal dan jawaban. \"Penggandaan dan percetakan daerah mampu melakukan itu. Kami (BPK) yakin tidak ada masalah (kisruh penggandaan dan distribusi UN SMP dan SMA) seperti ini nantinya,\" ujar Rizal Djalil. Untuk menyelidiki kemungkinan penyimpangan, BPK telah menugaskan tim pemeriksa untuk mengaudit pihak penyelenggara, yakni Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Namun, pejabat Kemendikbud belum dapat dimintai keterangan saat ini karena masih berkonsentrasi di lapangan. Untuk memperkuat pengendalian terhadap kemungkinan kebocoran soal, BPK merekomendasikan kepada Kemendikbud melakukan sejumlah tahapan. Yakni melakukan penyiapan naskah soal (berkoordinasi dengan Badan Standar Nasional Pendidikan), mengawasi penyelenggaraan UN di masing-masing provinsi, memantau penggandaan dan distribusi soal UN, dan mengevaluasi UN."