Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) tengah mengaudit pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat Pendidikan Dasar dan Pendidikan Menengah 2012/2013. Pejabat Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan belum dapat dimintai keterangan terkait kontrak penggandaan dan distribusi soal UN. \Audit telah berlangsung selama dua pekan dan ditargetkan selesai Mei ini,\" kata anggota BPK, Rizal Djalil, dalam konferensi pers di kantor pusat BPK, Jakarta, Kamis (25/4). Terkait kisruh penyelenggaraan UN 2013 tingkat SMP dan SMA, tim pemeriksa BPK belum mendapat keterangan dari pejabat Kemendikbud. BPK merespon permintaan masyarakat dan DPR karena menilai kisruh UN ini persoalan yang sangat mendesak. \"Pejabat Kemendikbud sedang fokus di lapangan terkait penyelenggaraan UN SMP dan SMA, sehingga belum dapat dimintai keterangan terkait kontrak penggandaan dan distribusi soal UN. Kami menjadwalkan meminta keterangan pejabat terkait pada minggu depan,\" jelasnya. Rizal Djalil mengaku belum dapat memberikan hasil temuan kepada wartawan saat ini. Sementara itu, pemeriksaan penyelenggaraan UN 2012 telah selesai dilakukan. Namun, secara konstitusi BPK juga tidak bisa menyampaikan sebelum diserahkan kepada DPR dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. \"Pemeriksaan UN 2012 sudah selesai. Secara konstitusi, tidak bisa disampaikan saat ini. Harus diserahkan dulu ke DPR dan Presiden,\" ungkap Rizal Djalil."