Metrotvnews.com, Jakarta: Ada yang tidak biasa dalam sidang tindak pidana korupsi dugaan penyalahgunaan frekwensi oleh PT Indosat Mega Media (IM2) dan PT Indosat Tbk pada Kamis (18/4). Pasalnya, saksi ahli bernama Nasrul Waton yang menjabat sebagai Kepala Subdirektorat Investigasi Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangan (BPKP) dalam persidangan secara terbuka menyatakan auditee atau objek audit dari kasus ini hanya penyidik. Inilah yang membuat pengunjung sidang tersenyum geli. Pernyataan itu merupakan jawaban dari pertanyaan terdakwa dalam kasus ini, Indar Atmanto. Mantan Direktur Utama IM2 ini diberi kesempatan oleh hakim untuk mengajukan pertanyaan kepada saksi ahli. Indar bertanya soal auditee dari audit yang dilakukan BPKP tersebut. Dengan lugas, Nasrul Waton menyatakan, auditee dari audit ini ialah penyidik, bukan IM2 atau Indosat. Pernyataan saksi ini mengundang pertanyaan. Pengacara Indar, Luhut MP Pangaribuan, menilai berdasarkan pernyataan saksi ahli itu berarti objektivitas audit yang dilakukan BPKP diragukan. Jika auditor profesional tentu memahami bahwa auditee atau objek audit dari kasus IM2 ialah para pihak yang telah melakukan kerja sama, yakni IM2 dan Indosat. Selain penjelasan soal auditee, dalam persidangan itu Nasrul berkukuh bahwa ada kerugian negara akibat perjanjian kerja sama (PKS) antara Indosat-IM2. \Terjadinya kerugian keuangan negara menurut kami karena terjadinya penggunaan frekwensi bersama oleh Indosat dan IM2 tetapi IM2 tidak membayar kepada negara,\" jelas Nasrul. Atas pernyataan Nasrul tersebut, Luhut pun menyatakan bahwa pihak otoritas, yakni Kemenkominfo, menegaskan tidak ada pelanggaran di PKS Indosat-IM2. Nasrul menegaskan bahwa itu pendapat Kemenkominfo. \"Dan ini pendapat kami. Boleh kan berpendapat beda?\" tampiknya. Nasrul juga menerangkan kepada hakim mengenai data-data yang menjadi bahan audit. \"Data-data audit didapat dari penyidik, sudah ada pemahaman dari auditor, bukti apa yang harus dihitung, jika ada yang kurang, auditor meminta kepada penyidik atau bersama penyidik,\" jelasnya. Seusai persidangan, Luhut menilai sebagai saksi ahli dari BPKP keterangan Nasrul tidak meyakinkan karena dia tidak menguasai bidang keahliannya. Saksi dinilai tidak tahu bahwa Menteri Kominfo telah menyatakan kerja sama indosat-im2 sudah sesuai dengan peraturan dan tidak ada penggunaan frekwensi bersama. Saksi justru berbeda pendapat dengan Kemenkominfo atau menyatakan itu melanggar hukum. “Saksi sebagai auditor negara maka jika berbeda pendapat dengan Kemenkominfo, kepastian hukum sudah tidak ada lagi,\" tandas Luhut, Kamis (18/4). Sidang pemeriksaan terdakwa mantan Direktur Indosat akan kembali dilanjutkan pada Kamis (25/4) mendatang. Agenda sidang minggu depan masih seputar pemeriksaan saksi oleh jaksa."