Metrotvnews.com, Makassar: Program legalisasi aset tahap pertama sudah dilakukan dengan penerbitan sertifikat tanah untuk 17.680 bidang tanah dari target 38.513 bidang, atau sudah mencapai 45,91%. \Legalisasi itu berasal dari program sertifikasi tanah prona, redistribusi tanah, sertifikasi tanah nelayan, UKM serta sertifikasi tanah masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) dan sertifikasi tanah instansi pemerintah,\" kata Kepala Badan Pertanahan Nasional (BPN) Hendarman Supandji di Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (29/4). Hendarman menjelaskan, untuk Provinsi Sulsel telah menyelesaikan sertifikasi tanah melebihi target nasional yang ditetapkan sebanyak 40% pada Juni 2013. \"Program ini penting agar tercipta iklim investasi dan iklim usaha yang positif di Sulsel melalui penyederhanaan prosedur perizinan, pelayanan sistem informasi yang cepat dan akurat, kepastian hukum dan kepastian waktu sebagai sarana pendukung dalam rangka percepatan dan perluasan pembangunan kawasan ekonomi khusus Sulawesi sebagai pusat produksi dan pengelolaan hasil pertanian, perikanan, migas dan pertambangan nasional,\" urainya. Mantan Jaksa Agung ini berpesan, untuk mempertahankan program lahan pangan berkelanjutan, seluruh stakeholder dapat mempertahankan lahan-lahan pertanian beririgasi teknis. apalagi, perkembangan kota yang pesat akan memerlukan tanah dan bisa mengubah penggunaan lahan pertanian menjadi nonpertanian. \"Bagi pemilik tanah perorangan dan badan hukum agar dapat memanfaatkan tanah semaksimal mungkin sesuai peruntukan penggunaannya sehingga tidak ditelantarkan dan menjadi lahan tidur,\" jelasnya. Bagi pengusaha, perkebunan yang memiliki HGU, agar ikut membangun kebun plasma bagi masyarakat sebagai perwujudan tanggung jawab perusahaan kepada masyarakat atau CSR sehingga tidak terjadi kesenjangan sosial antara masyarakat dengan perusahaan serta meminimalisir konflik pertanahan di areal HGU. \"Jika tidak, HGU-nya akan dicabut,\" tegasnya. Terhadap penguasaan tanah peninggalan Belanda oleh perorangan maupun badan hukum, agar ditata dengan baik dan pemberian haknya harus sesuai dengan ketentuan yang ada sehingga tidak terjadi okupansi oleh pihak-pihak yang tidak berhak. \"BPN kabupaten/kota dan Sulsel harus menyelesaikan kasus-kasus pertanahan secara baik melalui gelar perkara atau mediasi, sehingga kasus tersebut dapat selesai secara keseluruhan melalui pendekatan win-win solution,\" tandasnya. Di Sulsel banyak kasus tanah, seperti di Pandang Raya dan Buloa, Makassar serta di daerah lain seperti Bantaeng, Sinjai, Gowa, Palopo, Sidrap, Wajo, Luwu Utara, Luwu Timur, Maros dan Pangkep. Semua kasus tanah tersebut terkait dengan perkebunan, konservasi, pertambangan dan zonasi hutan. "