Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) mengajak masyarakat untuk menggunakan Unit Layanan Pengaduan Konsumen (ULPK). Unit tersebut bisa digunakan sebagai tempat untuk mendapatkan dan mencari informasi serta mengadukan hal-hal yang mencurigakan terkait beredarnya pangan, obat dan kosmetik yang mengandung zat-zat berbahaya dan tidak jelas legalitasnya. Dalam rangka memperingati Hari Konsumen Nasional yang mulai diperingati pada 20 April 2013, ULPK BPOM Pusat menggelar penyuluhan dan sosialisasi di tempat-tempat umum diantaranya Stasiun Kereta Gambir Jakarta dan Bandara Internasional Soekarno Hatta Tangerang. Pada penyuluhan dan sosialisasi yang digelar di Stasiun Gambir, Jakarta, Sabtu (20/4), petugas ULPK BPOM Pusat Fauziah mengatakan salah satu misi beroperasinya ULPK adalah untuk mencerdaskan dan meningkatkan pengetahuan masyarakat mengenai konsumsi pangan, obat, dan kosmetik yang aman. “Kegiatan ini sengaja digelar di tempat-tempat umum agar kami lebih mudah menjangkau masyarakat,” jelas Fauziah kepada Media Indonesia. 