Metrotvnews.com, Jakarta: Melambatnya pertumbuhan karena penyerapan pemerintah agak turun. Daya serap pemerintah terhadap anggaran sangat rendah terutama belanja barang. \Belanja pemerintah di awal tahun ini sangat kecil sekali, kuartal I tahun lalu aja naik Rp6 triliun, sekarang hanya naik sekitar Rp100 miliaran,\" tutur Direktur Neraca Pengeluaran Badan Pusat Statistik (BPS) Sri Soelistyowati di Jakarta, Senin (6/5). Di samping itu, impor barang modal bergerak negatif. Artinya, proyek-proyek pemerintah bejalan lambat. Hal itu berdampak pada perlambatan investasi. \"Perusahaan-perusahaan sudah berhenti ekspansi karena mereka menyadari akan adanya perlambatan investasi,\" tuturnya. \"Perusahaan-perusahaan yang investasi juga masih yang lama, belum ada perusahaan yang baru berinvestasi,\" ungkap Sri. Di tengah perlambatan pertumbuhan tersebut, Sri optimistis pertumbuhan akan bergerak lebih tinggi pada kuartal II hingga kuartal IV. Alasannya, adanya peningkatan konsumsi rumah tangga dan pemerintah. "