Metrotvnews.com: Aktor Brad Pitt menyebut kekasihnya, Angelina Jolie, sebagai pribadi yang pemberani karena telah mampu menjalani masektomi ganda atau operasi pengangkatan payudara. \Ia sangat heroik,\" kata Pitt. Seperti dikutip dari Itv.com, Selasa (14/5), Jolie berujar dirinya memutuskan untuk menjalani masektomi ganda setelah mengetahui bahwa dirinya berisiko besar terkena penyakit kanker payudara yakni hingga 87% karena faktor genetis. Pitt mengatakan, \"Setelah menyaksikan Jolie menganbil keputusan ini secara langsung, saya langsung kagum dengan keberaniannya. Saya berterima kasih kepada tim medis yang telah fokus dalam melakukan berbagai perawatan untuknya.\" Pitt melanjutkan, \"Saya hanya ingin dia bisa memiliki umur yang panjang dan sehat sehingga bisa hidup bahagia bersama dengan saya serta anak-anak kami.\" Dr Kristi Funk, pendiri dan direktur medis Pink Lotus Breast Centre, tempat Jolie menjalani operasi masektomi, mengatakan dirinya memuji pilihan berani Angelina Jolie terkait dengan kesehatannya. \"Kami berharap bahwa langkah Jolie ini bisa membuat orang lain tergerak dan akan menyelamatkan hidup orang banyak,\" ujar Dr Funk."