TEMPO.CO, Hollywood - Bradley Cooper menjadi aktor terakhir yang keluar dari proyek film Jane Got a Gun. Film yang dibintangi oleh Natalie Portman ini memang sudah bermasalah sejak awal pembuatan. Dimulai dari perginya sang sutradara Lynne Ramsey, pada saat proses pengambilan gambar baru saja akan dimulai. Menurut Entertainment Weekly, 1 Mei 2013, Cooper menjadi aktor ketiga yang meninggalkan film ini. Awalnya aktor Michael Fassbender pergi, kemudian disusul oleh Jude Law beberapa bulan yang lalu. Pihak produser sendiri langsung menunjuk Gavin O`Connor untuk menggantikan posisi Ramsey sebagai sutradara. Mundurnya Cooper sendiri belum memberikan efek dari proses pengambilan gambar, karena kru film dan pemain sedang masa rehat dengan pergantian sutradara. Mereka harus menyusun kembali semua jadwal. Masih belum jelas kenapa Cooper meninggalkan proyek film tersebut. Kabar yang beredar menyebut jadwal Cooper yang terlalu padat. Saat ini, peraih nominasi Oscar lewat film Silver Linnings Playbook itu sedang bermain dalam film David O. Russell, American Hustle yang terpaksa tertunda karena peristiwa bom Boston. Selain itu ia juga harus mulai promo film The Hangover III. Sumber dekat sang aktor menyebutkan kalau Jake Gyllenhaal diposisikan untuk menggantikan Cooper. Tapi sampai sekarang negosiasi masih berlangsung.  \Proses di balik layar pembuatan Jane Got a Gun sepertinya lebih menarik dari film itu sendiri,\" ujar si sumber. Portman sendiri selain sebagai pemain, juga menjadi produser untuk film dengan latar koboy itu."