REPUBLIKA.CO.ID, -- Bradley Cooper membuka deretan peraih Pop Corn emas dalam ajang MTV Movie Awards 2013. Bradley Cooper meraih penghargaan Best Male Performance atas perannya di film \Silver Linings Playbook\". Tidak banyak yang disampaikan Cooper saat menerima penghargaan. Ia hanya menyampaikan pidato singkat dengan mengucapkan rasa terima kasih pada lawan mainnya, Jennifer Lawrence yang juga masuk dalam nominasi Best Female Performance, dikutip dari aceshowbiz, Senin (14/4). Sementara untuk kategori lainnya, film The Avengers meraih penghargaan sebagai Best Fight. Chris Evans, Samuel L Jackson, Tom Hiddleston dan sutradara Joss Whedon naik ke panggung untuk menerima penghargaan. MTV Movie Awards 2013 digelar di Sony Pictures Studio, Culver City, California, Ahad (13/4) waktu setempat atau (14/4) pagi WIB.  "