Los Angeles (ANTARA News) - Seperti keluarga muda lainnya, pasangan muda Jolie-Pitt memanfaatkan akhir pekannya melepaskan diri dari hiruk-pikuk di sekitar mereka.  Siang itu, Brad, Angelina dan panitia yang pintar, keren terkadang menjengkelkan ditambah satu anggota keluarga, yakni seekor anjing masuk ke dalam van untuk bertamasya, seperti yang dilansir People.com, Minggu.  \Tidak ada yang berbeda,\" kata sebuah keluarga dalam adegan di Loz Feliz, dekat Los Angeles pada 18 Mei. \"Anak-anak semuanya tertawa. Angie seperti biasa, sangat senang dan fokus pada anak-anaknya,\" katanya.  Hanya empat hari sebelumnya, Jolie mengatakan kepada dunia bahwa dia telah menjalani mastektomi ganda preventif setelah mempelajari bahwa ia membawa mutasi gen BRCA1 predisposisi karena kanker. Tapi, bukan berarti staminanya akan melambat. Setelah melalui tiga operasi untuk menghapus dan merekonstruksi payudaranya dalam beberapa bulan, staminanya bersatu dengan energi ibu enam anak itu. Hanya dalam jangka waktu tiga minggu setelah tahapan terakhirnya, ia kembali ke New York Times untuk menceritakan pengalamannya secara global, menambah judul advokat kesehatan wanita tentang bagaimana ia mendapatkan dukungan yang tak ada habisnya dari pasangannya. \"Bagi saya, mereka seperti sudah menikah. Pitt adalah orang yang dimpikan, seorang pria dengan cinta mendalam untuk keluarganya,\" kata rekan Pitt yang juga seorang perancang furnitur Frank Pollaro.  Menurut dokter yang menangani Jolie, Kristi Funk, Pitt selalu ada di samping Jolie di setiap proses operasi bedah. Mereka bahkan menemukan momen untuk tertawa bersama,\" kata Jolie kepada Times.  \"Di rumah, Brad melakukan apapun untuk menjaga rahasia ini dan melindungi Angie. Mereka sangat menginginkan Angie sembuh dan rehat sebelum membagi ceritanya,\" katanya. (*)"