Brasilia (ANTARA News) - Brazil akan mengambil semua langkah yang diperlukan untuk menjamin keamanan selama kunjungan Paus dan menghadapi event-event akbar olahraga mendatang, kara Menteri Luar Negeri Antonio Patriota, Selasa waktu setempat, menyusul Bom Maraton Boston. \Brazil mengambil semua tindakan pencegahan yang dibutuhkan dan kami yakin keamanan event-event ini akan dijamin,\" kata dia menyambung serangan maut di garis finish Maraton Boston. Brazil menjadi tuan rumah Hari Pemuda Dunia --satu acara festival kaum muda Katolik yang akan dihadiri Paus Fransiskus-- Juli mendatang, selain juga Piala Konfederasi Juni sebelum itu, Piala Dunia tahun depan dan Olimpiade Rio 2016. Patriota mengatakan tragedi Boston yang menewaskan tiga orang dan melukai lebih dari 70 orang, \"telah menyentuh kami.\" Presiden Brazil Dilma Rousseff Senin lalu menyebut serangan tersebut sebagai \"aksi gila\", demikian AFP."