REPUBLIKA.CO.ID, -- Pelatih Liverpool, Brendan Rodgers menyebut salah satu anak asuhnya, Luis Suarez sebagai salah satu pemain kelas dunia. Namun Rodgers mengatakan, untuk menyempurnakan sebutan itu, Suarez harus bisa merubah perilakunya. \Semua orang tidak sempurna,\" kata Rodgers dilansir dari Soccerway, Ahad (28/4). Suarez baru-baru ini dijatuhi hukuman sepuluh kali larangan bertanding oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris atas insiden menggigit pemain Chelsea, Branislav Ivanovic. Hal itu disebut Rodgers dapat memberi dampak buruk bagi Suarez juga Liverpool. \"Untuk itu kami akan membantu membangun persepsi Luis Suarez, sebagai pemain kelas dunia,\" katanya. Selama Suarez Absen, Rodgers mengatakan akan menempatkan pemain muda Daniel Sturridge sebagai pengganti. "