Jakarta (ANTARA News) - PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk mengincar tambahan 20 juta rekening baru melalui ujicoba pilot project branchless banking yang mulai diluncurkan Rabu (15/5). \Kita belum bisa menargetkan berapa tapi diharapkan menambah minimal 20 juta rekening lah dalam satu tahun,\" kata Direktur Bisnis Konsumer BRI, Toni Soetirto, di sela-sela peluncuran pilot project branchless banking di Gedung BI, Jakarta, Rabu. Toni mengatakan dengan adanya branchless banking (bank tanpa kantor) maka BRI bisa melakukan penetrasi ke daerah-daerah pelosok yang belum tersentuh lembaga keuangan. \"Berdasarkan catatan kami, rata-rata pertumbuhan jumlah rekening tumbuh sekitar 20 persen setiap tahunnya. Dengan branchless banking ini diharapkan pertumbuhannya akan lebih cepat,\" ujar Toni. Saat ini jumlah rekening BRI sendiri mencapai sekitar 45 juta rekening. Sebanyak 2.000 unit Teras BRI sudah siap menunjang uji coba tersebut. BRI juga akan bekerja sama dengan sekitar 12.000 agen perusahaan telekomunikasi untuk menjadi agen bank. Sementara lokasi uji coba konsep bank tanpa kantor BRI memilih Jawa Timur dan Jawa Tengah. Dua wilayah ini dipilih karena masyarakatnya banyak yang menjadi petani, demikian Toni."