REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Bank Rakyat Indonesia (BRI) menargetkan transaksi kartu debit sebanyak 1,2 miliar per tahun. Produk kartu debit BRI edisi Superman Man of Steel diharapkan dapat berkontribusi terhadap peningkatan jumlah transaksi tersebut. Kartu debit edisi Superman dibatasi hanya produksi 150 ribu kartu. GM Dana dan Jasa BRI, Widodo Januarso mengatakan, kartu debit ini menyasar kawula muda. Superman dianggap sebagai tokoh pahlawan yang digemari oleh semua kalangan, baik anak-anak mau pun usia muda.  \Bank menargetkan dapat menghimpunan simpanan masyarakat sebesar Rp 1 triliun,\" ujar Widodo dalam peluncuran kartu debit Man of Steel Edition, di Jakarta, Jumat (17/5). Kartu debit ini dapat diperoleh dengan membuka rekening tabungan BRI Britama mulai 17 Mei. BRI telah menyiapkan beberapa program promo seperti gratis marchandise Man of Steel dan tiket nonton gratis yang berlaku di BlitzMegaplex. BRI memilih kartu debit untuk edisi Man of Steel karena dianggap dapat memfasilitasi perbankan di masa depan. \"Lingkungan elektronik banking harus melalui kartu debit,\" ujar Widodo. Kartu debit Man of Steel ini juga diharapkan dapat menumbuhkan dana pihak ketiga (DPK). Direktur Keuangan Achmad Baiquni sebelumnya mengatakan perseroan menargetkan pertumbuhan DPK tahun ini sebesar 20 persen. Sekitar 60 persen dari DPK bersumber dari dana murah termasuk nasabah BRI Britama. Tabungan BRI Britama per Desember 2012 mencapai lebih dari 9,24 juta rekening dengan volume simpanan lebih dari Rp 69,9 triliun. Meningkat dari posisi Desember 2011 sebanyak 7,06 juta rekening dengan volume simpanan lebih dari Rp 59,3 triliun. "