Metrotvnews.com, Jakarta: PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk kembali membukukan kinerja menggembirakan di awal tahun 2013 dengan mencatat laba bersih sebesar Rp5,01 triliun. Nilai laba tersebut tumbuh 18,76% lebih tinggi dari periode yang sama tahun lalu. Direktur Bisnis UMKM BRI, Djarot Kusumayakti mengatakan pertumbuhan kinerja tersebut merupakan hasil nyata dari transformasi bisnis BRI, yaitu memperkuat fokus segmen UMKM, dan memperluas jaringan unit kerja dan e-channel, e-banking, dan layanan berbasis IT lainnya. \Kredit BRI total bertumbuh 27,6% secara tahunan (year on year),\" kata Djarot dalam paparan kinerja kuartal I-2013 di Jakarta, Rabu (24/4). Total penyaluran kredit mencapai Rp361,26 triliun. Kredit UMKM mencatatkan pertumbuhan tertinggi yakni 22,3%, naik dibandingkan dengan kuartal I-2012 sebesar 16,12%. Dengan pertumbuhan tersebut, segmen mikro merupakan kontributor terbessar dalam portofolio kredit BRI sebesar 31,07% Menurut dia, kualitas kredit juga membaik. Hal ini terlihat dari rasio kredit bermasalah (NPL) yang berada dari 0,77% di kuartal I- 2012 menjadi 0,41% per kuartal I-2013. \"Ekspansi kredit mikro BRI mampu merambah pasar baru dan menjangkau lebih banyak nasabah mikro,\" klaimnya. Hingga maret, jumlah nasabah mikro sebanyak 5,7 juta orang. Pertumbuhan outstanding pinjaman BRI diikuti pertumbuhan dana pihak ketiga (DPK). Hingga akhir Maret 2013, DPK mencapai Rp403,1 triliun, tumbuh 19,61%. Dari total DPK, nilai tabungan mencapai Rp173 triliun, giro Rp58 triliun, dan deposito Rp173 triliun. Rasio-rasio keuangan BRI 2012 juga membaik. ROA dan ROE kuartal I-2013 masing-masingnya 4,76% dan 32,63%. Sedangkan BOPO sebesar 60,46%. Angka ini masih di bawah rata-rata perbankan nasional. Kondisi permodalan cukup kuat, tercermin dari rasio kecukupan modal (CAR) 17,91%, dan LDR 89,62%. Selain itu marjin bunga bersih (NIM) turun dari 8,37% menjadi 8,19%. Direktur Keuangan BRI Achmad Baiquni menambahkan bahwa BRI belum mengajukan proposal tender penawaran akuisisi Bank Bukopin. Bank berlaba terbesar itu masih sebatas pengkajian. \"Saya heran dengan pemberitaan BRI telah mengajukan penawaran harga di atas Rp1300 per lembar. Saya nyatakan belum ajukan proposal penawaran,\" tegas Baiquni. Dia menjelaskan bahwa dalam pengakuisisian sebuah bank, pihaknya harus melakukan due diligent secara matang. Perseroan harus melihat apakah bank yang akan diakuisisi sejalan dengan core bisnis perseroan. Di samping itu, harga bank yang diakuisisi harus menarik. \"Kita masih kajian-kajian biasa. Bagaimana bisa dikatakan sudah mengajukan proposal penawaran tender,\" tegas Baiquni. Selain Bukopin, sejumlah bank lainnya juga tengah mencari investor strategis untuk menjalankan bisnis seperti Muamalat. Direktur Utama BRI, Sofyan Basir mengatakan belum tertarik untuk mengakuisisi karena harga yang ditawarkan terlalu tinggi. \"Muamalat masih terlalu tinggi. Kita juga kaji akuisisi bank-bank lainnya,\" jawab Sofyan. "