TEMPO.CO, Bandung-- Brigade Hizbullah yang menjadi organisasi masyarakat binaan Partai Bulan Bintang (PBB), mengaku bahwa pihaknya tidak mengetahui keberadaan Susno Duadji saat ini. \Terakhir katanya Rabu langsung dibawa ke Jakarta oleh Polda Jabar,\" kata Ade F Rusyad, Komandan Brigade Hizbullah Jawa Barat yang merangkap sebagai Ketua PBB Kota Bandung. Ahad, 18 April 2013. Brigade Hizbullah menurunkan 15 orang pasukannya untuk mengamankan Susno pada hari eksekusi Susno di kediamannya, Rabu lalu. Ade menambahkan, bahwa pada hari itu dirinya tidak menerima perintah dari siapapun, \"Karena sudah SOP dari Hizbullah, untuk mengamankan aset dan kebijakan partai,\" Ade menambahkan. Berbeda dengan Dadan Dania, Wakil ketua DPW PBB Jawa Barat, yang ditemui Tempo di kantor Dewan Perwakilan Rakyat (DPW) PBB Jawa Barat, Jalan Peta, Bandung, menjelaskan bahwa ketika eksekusi Susno, dirinya menerima perintah dari Dewan Perwakilan Pusat (DPP) PBB Jakarta, untuk melindungi Susno, \"Ketika hari Rabu itu Susno lapor ke DPP PBB Jakarta, untuk minta dibantu, karena dia membutuhkan bantuan psikologis,\" ujar Dadan. Sebagai Wakil Ketua DPW PBB Jabar, Dadan menyerahkan sepenuhnya kasus korupsi dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008 dan suap Rp 500 juta terkait dengan penanganan kasus PT Salmah Arowana yang menjadi alasan penahanan Susno saat ini, kepada hukum yang berlaku. Mengenai Susno yang dipasangkan menjadi Calon Legislatif (Caleg) oleh PBB, Dadan menjelaskan, \"Bisa atau tidaknya Susno yang sudah dicalonkan secara resmi oleh PBB, itu bukan urusan kami, tapi sampai saat ini Susno masih menjadi kader PBB,\" katanya. Susno menjadi caleg nomor urut satu dari daerah pemilihan Jawa Barat I yang akan meliputi Kota Bandung dan Kota Cimahi. Sedangkan, Kejaksaan Negeri Jawa Barat, hingga malam belum mendapatkan perintah pengeksekusian Susno selanjutnya, \"Kalo ada perintah, pasti disini parkir dua atau tiga mobil tim yang sudah bersiap,\" ungkap salah satu petugas yang enggan disebutkan namanya. Kejaksaan yang bertempat di Jalan Jakarta, Bandung itu, sore tadi tampak sepi, tidak ada satupun mobil yang terparkir, hanya ada beberapa petugas yang berjaga. \"Kan Polda Jabar yang bawa Susno, sekarang kasus Susno tanggung jawab mereka lah,\" kata petugas itu."