Metrotvnews.com, Palembang: Mendekati Juni 2013, tiga terpidana mati atas tindakan pembunuhan, Suryadi, Jurit, dan Ibrahim akan segera dieksekusi. Ketiga terdakwa asal Sumatra Selatan (Sumsel) itu akan dijemput dari Rumah Tahanan (Rutan) Nusakambangan ke Palembang Sumsel. Kepala Seksi Pidana Umum Kejaksaan Negeri Palembang Ai Kalbu Pribadi di Palembang, Selasa (23/4), menerangkan hingga saat ini kejaksaan terus mematangkan teknis pelaksaan hukuman mati tersebut. Dijelaskan lebih lanjut, pihak kejaksaan telah melakukan koordinasi dengan pihak terkait dan menyiapkan tiga tim regu penembak yang tiap tim terdiri dari 12 orang penembak \Kami telah menyiapkan tim eksekusi dari Satuan Brigade Mobil (Sat Brimob) Polda Sumsel serta koordinasi dengan pihak rumah sakit dan rohaniawan,\" jelasnya. Pelaksaan tempat eksekusi mati bagi ketiganya telah ditetapkan akan dilakukan di Palembang Sumsel. \"Kami sudah memilih tiga titik untuk eksekusi mati. Semuanya di Palembang tapi belum ditetapkan di mana persisnya. Masih menunggu kajian dari Sat Brimob,\" ujarnya. Adapun untuk penjemputan ketiga terpidana mati tersebut, lanjut dia, tim masih menunggu surat dari Direktorat Jenderal Pemasyarakatan Kementerian Hukum dan HAM.  \"Kami melakukan koordinasi dengan Sat Brimob untuk pemindahan ketiga terpidana, karena pemindahan menggunakan jalaur darat atau udara,\" tambah Aji.  Kepala Satuan Brimob Polda Sumsel Kombes Adeni Mohan Daeng Epabali menerangkan, tim yang telah disiapkan tengah latihan menembak guna melakukan eksekusi tersebut. \"Kami masih menunggu perintah lebih lanjut dan tim sekarang sedang latihan,\" terangnya. Perihal tempat eksekusi, Adeni mengaku pihak kejaksaan yang akan menentukan. "