TEMPO.CO, California - Britney Spears kembali merilis lagu barunya. Meski sebelumnya ia sudah mengeluarkan lagu Scream & Shout bersama Will.I.Am, banyak orang meragukan kalau aksen Inggris di lagu tersebut adalah Spears. Menurut ET, 17 April 2013, lagu baru Spears ini akan muncul sebagai lagu latar film Smurf 2. \Aku selalu menyukai Smurf waktu kecil dan sekarang anak-anakku adalah penggemar terbesar Smurf,\" ujar Britney dalam pernyataannya. Selain itu, Spears juga ingin membuat kejutan untuk anak laki-lakinya, Sean dan Jayden dengan bernyanyi di film tersebut. \"Aku tahu mereka akan berpikir ini Smurftastic,\" ujarnya. Lagu yang berjudul Ooh La La ini nantinya akan diperdengarkan pada akhir film. Lagu tersebut ditulis oleh Dr. Luke dan Bonnie McKee. Munculnya lagu terbaru dari Spears diharapkan bisa kembali menaikkan karier Spears seperti dulu. Album terakhir Spears, Femme Fatale, yang diluncurkan 2011 lalu kurang mendapatkan sambutan positif. Spears mencoba peruntungannya untuk menjadi juri acara pencarian bakat X-Factor tahun 2012 lalu. Sayangnya, setelah satu musim menjadi juri, kontraknya tidak dilanjutkan. Kabarnya Simon Cowell selaku penggagas acara ini tidak merasa puas dengan penampilan Spears sebagai juri X-Factor."