Metrotvnews.com, Jakarta: Brosur ternyata tidak lagi menjadi media penyampai informasi perjalanan yang tepat bagi wisatawan. Hasil survei yang dilakukan situs pencarian perjalanan global Skyscanner mengungkapkan 83% wisatawan tidak lagi mengandalkan brosur sebagai sumber inspirasi liburan. Para wisatawan rupanya lebih memanfaatkan media berbasis teknologi informasi seperti situs resmi agen perjalanan (21%) dan situs jejaring sosial (24%). Sekitar 17% wisatawan yang disurvei bahkan menyebutkan lebih memilih informasi hasil rekomendasi dari teman. Namun, media konvensional seperti koran dan majalah ternyata masih digemari. Satu dari sepuluh orang responden masih menggunakan dua media tersebut sebagai sumber inspirasi. Acara-acara televisi dan situs promosi wisata juga dimanfaatkan para wisatawan untuk mendapat inspirasi tempat liburan. Manajer Skyscanner untuk Pengembangan Pasar Indonesia Tika Larasati mengatakan, “Menurut survei yang kami lakukan, berhubungan dengan keluarga dan teman ketika sedang berlibur memiliki peran penting dalam budaya Indonesia. Pertumbuhan budaya Internet dan jejaring sosial telah mengubah cara orang berkomunikasi.\ "