Metrotvnews.com, Los Angeles: Musim NBA 2012-2013 berakhir lebih awal bagi Kobe Bryant setelah mendapatkan cedera tendon Achilles saat Los Angeles Lakers menang 118-116 atas Golden State Warriors, Jumat (12/4) waktu setempat. Bryant yang mengalami cedera tersebut saat pertandingan menyisakan 3:08 menit, dijadwalkan menjalani operasi pada Sabtu (13/4) waktu setempat. Pemain berjuluk Black Mamba ini pun dipastikan akan absen membela timnya di babak playoff, jika Lakers mampu bertahan di peringkat delapan klasemen Wilayah Barat NBA. \Apakah anda bercanda?\" komentar Bryant ketika para wartawan bertanya apakah cedera tersebut menandakan karirnya terancam. \"Jelas ada banyak pemain yang pernah mengalami cedera sejenis. Jadi saya tahu bagaimana cara menghadapinya,\" lanjutnya. Meski begitu, Bryant yang merupakan lima kali juara NBA menyatakan bahwa cedera ini merupakan momen paling mengecewakan di sepanjang karirnya. \"Kami telah bekerja keras untuk berada di posisi di mana kami bisa mengendalikan nasib kami sendiri,\" ujarnya. \"Cedera ini begitu tidak menyenangkan. Sangat tidak menyenangkan,\" tutup Bryant. "