REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) meyakinkan, pendistribusian paket soal ujian nasional (UN) untuk tingkat SMP tak akan terlambat. \Untuk UN SMP, saat ini tengah dilakukan pengecekan distribusi. Insya Allah, semoga UN kali ini tidak seperti kemarin (UN SMA),\" ujar Anggota BSNP Teuku Ramli Zakaria kepada Republika, Sabtu (20/4). Menurutnya, proses pencetakan soal telah selesai dilakukan. Kini, BSNP mencoba waspada agar distribusi paket soal UN SMP tidak ada yang terlambat seperti UN SMA. \"Malam ini kami mengecek distribusinya lagi. Apakah sudah sampai,\" ucapnya. BSNP optimis pelaksanaan UN tingkat SMP Senin (22/4) dapat berjalan sesuai jadwal dan serentak. Ini mengingat belum adanya kendala hingga saat ini.  Ia menyatakan, jika nanti ada kekurangan soal, maka sekolah boleh menggandakan soal yang ada. Meski pun ia tidak menutup kemungkinan untuk memundurkan UN jika sekolah kekurangan soal dalam jumlah banyak. \"Diharapkan, soal-soal bisa sampai sebelum pelaksanaan UN. Jadi ketika hari pertama, siswa bisa ujian,\" katanya. "