TEMPO.CO, Jakarta - Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) membantah kabar bahwa ujian nasional untuk sekolah menengah pertama akan ada yang terlambat seperti pelaksanaan untuk SMA. Menurut anggota BSNP, Djemari Mardapi, mayoritas naskah sudah sampai di kota-kota besar dan akan disusul hari ini untuk daerah lainnya. Bantahan ini ditujukan menanggapi kabar UN SMP di Kalimantan Timur dan Banten yang dikatakan mundur. \Untuk Kaltim hari ini akan diberangkatkan melalui udara, sedangkan Banten akan lewat darat,\" kata Djemari ketika ditemui seusai acara Polemik Sindo bertajuk \"Ujian Setengah Nasional\", Sabtu, 20 April 2013. Dia menuturkan, paling tidak ujian untuk hari Senin dan Selasa sudah terkirim terlebih dahulu. Anggota Komisi Pendidikan DPR Itet Tridjajati Sumarijanto menilai kekacauan pelaksanaan Ujian Nasional 2013 adalah fakta dari buruknya kualitas penyelenggaraan pendidikan di Indonesia. Situasi ini, kata dia, tidak layak dialihkan dengan isu buruknya pendistribusian lembar soal UN. \"Setiap tahun selalu terjadi kekacauan ujian nasional,\" kata legislator dari PDIP ini. Namun pada tahun 2013 terjadi kekacauan yang terburuk sepanjang sejarah penyelenggaraan ujian nasional. Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah mengirim surat usul ke Menteri Pendidikan dan Kebudayaan agar ujian nasional untuk sekolah menengah pertama sederajat, yang sedianya dilaksanakan 22-25 April 2013, ditunda. Penundaan ini dilakukan agar pelaksanaan UN untuk SMP sederajat tidak akan mengalami persoalan seperti yang terjadi pada pelaksanaan UN untuk SMA sederajat. Sampai Jumat kemarin, naskah belum sampai di Banten. Tak hanya Banten, sejumlah daerah di Kalimantan Timur juga belum mendapatkan naskah ujian nasional. Ujian yang seyogianya dilaksanakan pada 22-25 April 2013kemungkinan ditunda. Sebelumnya, sesuai jadwal Kementerian Pendidikan, ujian nasional untuk tingkat SMA/MA/SMALB dan Paket C berlangsung pada 15-18 April, untuk jenjang SMK 15-17 April. Sedangkan jenjang SMP/MTs/SMLB dan Paket B pada 22-25 April 2013, dan SD/MI dan Paket A pada 6-8 Mei 2013."