Metrotvnews.com, Jakarta: PT Bank Tabungan Negara Tbk (BBTN) membukukan pertumbuhan kredit pada kuartal I tahun 2013 sebesar 28,32%. Pertumbuhan tersebut di atas rata-rata pertumbuhan kredit industri perbankan di kisaran 22%-23%. Direktur Keuangan BTN Saut Pardede menerangkan, Kamis (18/4), Bank Indonesia hingga saat ini mampu menjaga inflasi dan tingkat suku bunga. Hal ini mendorong permintaan masyarakat atas KPR tinggi. Tercatat hingga akhir tiga bulan pertama tahun ini, BTN membukukan pertumbuhan kredit 28,62%. Tingginya pertumbuhan kredit ini didorong oleh melonjaknya permintaan kredit pemilikan rumah (KPR). Pertumbuhannya mencapai hampir 30%. Kredit KPR segmen komersial mencapai 86,2% dari total kredit yakni sebesar Rp73,707 triliun, dan sisanya kredit nonperumahan sebesar Rp11,804 triliun. Seiring dengan pertumbuhan kredit, lanjut Saut, perseroan juga mencatatkan peningkatan dana pihak ketiga (DPK) sebesar 34,62% menjadi Rp87,087 triliun. Pertumbuhan DPK yang lebih tinggi dari kredit berdampak pada penurunan LDR ke rentang ideal yakni 98,19%. Selain itu, BTN juga membukukan pertumbuhan aset sebesar 31,6% menjadi Rp120,178 triliun. \Dengan pertumbuhan tersebut, perseroan berhasil mencetak laba sebesar Rp334 miliar, tumbuh 6,68% year on year,\" tuturnya. Kendati begitu, Direktur BTN Evi Firmansyah menyatakan bahwa perseroan mendapatkan tantangan di tahun ini, karena kondisi makro yang belum kondusif. Hal ini terlihat dari kenaikann kredit bermasalah (Non Perdorming Loan/NPL) gros dari 3,22% di kuartal I-2012 menjadi 4,77%. \"Kenaikan NPL ini masih diawal tahun, sampai akhir tahun masih konsisten akan turun ke 3%,\" ujar Evi. Saut beralasan bahwa kenaikan NPL itu disebabkan oleh kredit konsumer terutama perumahan subsidi. Dia mengatakan tahun lalu banyak kredit konsumer jatuh tempo. "