Jakarta (ANTARA News) - Lima daerah pariwisata di Tokyo akan direkonstruksi di Paris pada 20-22 September untuk memberikan gambaran kepada pengunjung tentang kehidupan kota di Jepang, khususnya budaya \cute\". Tokyo Crazy Kawaii Paris akan berlangsung di Parc Floral de Paris in City of Light untuk memperkenalkan anime, video game, manga, fashion, musik, dan makanan dari negeri Sakura. Distrik Tokyo yang akan dihadirkan di Paris adalah Shibuya, Harajuku, Shinjuku, Akihabara, dan pasar ikan Tsukiji. Panitia dari Komite Tokyo Crazy Kawaii mendefinisikan konten Jepang seperti anime sebagai hal yang \"kawaii\" (cute). Mereka punya target untuk menyebarkan budaya kawaii ke seluruh dunia. Paris adalah tempat pertama tur dunia dari penyebaran budaya kawaii tersebut. Kota tersebut dipilih karena budaya populer Jepang dikenal juga di Prancis yang menjadi negara dimana pecinta anime dan manga berkembang. Paris juga menjadi tuan rumah Japan Expo, pameran tahunan yang didedikasikan untuk budaya populer Jepang, demikian mengutip Asahi Shimbun."