Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Kehormatan (BK) DPR mengaku mendapatkan banyak protes dari anggota dewan terkait data absensi yang beredar. \Iya, dari kemarin banyak yang protes soal absensi. Alasan mereka tidak hadir itu kan macam-macam. Mereka merasa perlu ada yang diluruskan, mengenai keterangan dia tidak hadir itu. Kan ada yang izin dan lainnya,\" papar Wakil Ketua BK DPR Abdul Wahab Dalimunthe di Jakarta, Rabu (15/5). Sehubungan dengan itu, dirinya meminta Sekretariat Jenderal DPR untuk membuka absensi finger print anggota dewan. Hal itu untuk menjelaskan penilaian absensi. \"Sampai sekarang sekjen belum mau buka itu. Mudah-mudahan bulan depan kami sudah dapat kabar soal absensi finger print itu,\" tandasnya. Selanjutnya, BK juga berencana akan membuka data absensi anggota dewan secara berkala di akhir masa sidang. Tak hanya data manual tetapi data absensi finger print. \"Dengan kita buka dua-duanya, masyarakat juga bisa menilai dan tidak memiliki prasangka buruk ke anggota dewan. Kalau hanya dibuka sekali ini, bisa-bisa BK dinilai sengaja menjatuhkan dalam rangka daftar calon anggota legislatif sementara (DCS). Kami menghindari ini,\" paparnya. "