Metrotvnews.com, London: Bulan kelahiran seseorang ternyata berpengaruh pada perkembangan sistem kekebalan tubuhnya. Hal itu terungkap dalam penelitian Queen Mary, University of London dan the University of Oxford, baru-baru ini. Penelitian itu dilakukan terhadap 50 bayi yang baru lahir pada November dan 50 bayi yang lahir pada Mei di London. Peneliti mengambil sampel darah mereka dan mengukur kadar Sel T dan kadar vitamin D dalam darah. Sel T adalah sel darah putih yang bereaksi otomatis terhadap infeksi. Sel T kadang bereaksi menyerang sel tubuh, oleh karena itu harus dieliminasi dengan imun. Hal itulah yang membuat siatem imun dipancing untuk berkembang. Pembentukan Sel T dipengaruhi oleh gen dan lingkungan. Hasil penelitian menunjukan, bayi yang lahir pada Mei memiliki kadar vitamin D lebih rendah dan Sel T yang dua kali lebih banyak dari pada bayi yang lahir pada November. Bayi yang lahir pada Mei memang sistem imunnya lebih berkembang pesat, namun berisiko menderita multiple sclerosis (MS) yaitu kondisi di mana sistem kekebalan tubuh overreaktif hingga merusak syaraf. 