Metrotvnews.com, Brooklyn: Setelah melakoni putaran pertama playoff hingga game ketujuh, Chicago Bulls akhirnya memastikan diri melaju ke semifinal wilayah Timur. Menang 99-93 atas Brooklyn Nets, Bulls melaju dengan keunggulan 4-3. Bermain di kandang Nets di Barclays Center, Minggu (5/5) pagi WIB, Bulls langsung tancap gas sejak awal kuarter untuk membalas dua kekalahan yang mereka derita di dua game sebelumnya. Tidak ingin kembali mengulang kesalahan dan sekaligus untuk melaju ke semifinal membuat anak-anak Bulls langsung menekan tim tuan rumah. Hasilnya, di dua kuarter awal Bulls sukses mengungguli Nets masing-masing dengan skor 29-25 dan 32-19 untuk menutup paruh pertama dengan keunggulan 61-44. Di paruh kedua Nets berusaha bangkit. Tidak ingin menelan kekalahan kedua kalinya di kandang sendiri membuat Derron Williams meningkatkan serangan. Hasilnya, mereka mampu mengungguli Bulls di kuarter ketiga dengan skor 31-21. Kedudukan hingga akhir kuarter ini pun menjadi 82-75, masih untuk Bulls. Permainan ketat langsung tersaji di kuarter keempat. Kedua tim yang sama-sama bernafsu untuk merebut kemenangan, silih berganti menekan. Namun ketatnya laga di kuarter ini membuat skor berjalan seimbang, di mana Nets kembali mengungguli Bulls namun dengan skor tipis 18-17. Hasil inipun tidak membuat Nets lolos dari kekalahan. \Saya pikir para pemain mendapat pukulan yang besar di game pertama dan kami terus berjuang kembali dan itu menjadi sebuah kisah musim ini,\" kata pelatih Bulls Tom Thibodeau. Center Joakim Noah menjadi bintang Bulls pada laga ini dengan mengemas double-double lewat had 24 poin dan 14 rebounds, disusul kemudian Marco Belinelli yang juga mencetak 24 poin. Sementara di kubu Nets Deron Williams memimpin dengan 24 poin, disusul kemudian di belekangannya Brook Lopez dengan 21 poin. Di semifinal wilayah Timur, Bulls sudah dinanti sang juara bertahan Miami Heat yang sudah memastikan babak semifinal sejak game keempat."