Metrotvnews.com, Jakarta: Perum Bulog siap mengimpor daging 2.000 ton per bulan untuk menstabilkan harga yang masih berada di level Rp90 ribu per kilogram. \Ini masih proses ya. Kami masih mengkaji pasokan dan kebutuhan. Kami juga masih menunggu penugasan dari Kementerian Perdagangan. Harusnya keluar pekan-pekan ini ya. Kalau sudah keluar penugasan, baru kami bisa melakukan impor daging,\" tutur Direktur Utama Perum Bulog Sutarto Alimoeso saat dihubungi, Rabu (15/5). Sutarto melanjutkan pada dasarnya untuk melakukan impor tidak bisa mendadak. Perlu proses yang cukup agar mendapatkan produk yang berkualitas dengan harga yang layak untuk stabilisasi harga. \"Kami kerja harus hati-hati,\" ujarnya. Untuk itu, kata Sutarto, pihaknya mengkaji dengan teliti jumlah pasokan, potensi sapi siap potong lokal, dan kebutuhan untuk mendapatkan angka stok yang dapat menstabilisasi harga daging. Kajian ini juga termasuk pembeli stok daging Bulog. Sutarto mencontohkan kedelai. Pembelinya ialah produsen tahu dan tempe agar ketika harga kedelai naik, harga tahu dan tempe tidak ikut meroket. \"Untuk daging, siapa pembelinya? Apakah horeka (hotel, restoran, dan katering) atau pedagang pasar? Untuk stabilisasi harga ya pedagang pasar,\" terang Sutarto. Berdasarkan perhitungan Bulog yang mengacu pada impor daging tahun lalu lebih dari 120 ribu ton dan tahun ini menjadi 80 ribu ton, Bulog dapat melakukan impor sekitar 2.000 ton per bulan pada tahun ini untuk melakukan stabilisasi harga. Impor daging bakal dilakukan dari Australia. Pihaknya telah membuka jalur impor daging dari Australia. "