Metrotvnews.com, Yogyakarta: Bulog Divisi Regional (Divre) DIY menaikkan prognosa pengadaan beras 2013 menjadi 70.000 ton dari tahun sebelumnya sebesar 60.000 ton guna mengantisipasi dampak penaikan harga bahan bakar bersubsidi. Kepala Bulog Divre DIY Darsono Imam Yuwono, Selasa (7/5), mengatakan, penaikan prognosa itu memang diperlukan, apalagi pemerintah berencana menambah jumlah pembagian raskin (beras untuk keluarga miskin) pada 2013 ini menjadi 16 kali dalam setahun, untuk mengeliminasi dampak negatif penaikan harga BBM bersubsidi. “Sebelumnya hanya 13 kali dalam setahun,” katanya. Ia menjelaskan, dengan penambahan itu distribusi juga akan naik dari 51.000 ton meniadi 66.000 ton dengan rata-rata kebutuhan 4.000 ton per bulan. Darsono menyatakan rasa optimistis jika progonosa itu bisa terpenuhi mengingat saat memasuki musim kemarau ini tingkat produktivitas beras di DIY masih cukup bagus. Mengenai persediaan beras, Ia menyebutkan saat ini masih 21.848 ton atau mencukupi untuk memenuhi kebutuhan hingga lima bulan ke depan. Menyinggung soal HPP (harga pembelian pemerintah), di Indonesia saat ini relatof masih tinggi bahkan dibandingkan dengan beras eksimpor. Ia menyebutkan HPP saat ini sebesar Rp6.000/kg dengan beras impor Rp5.400/kg.