Pontianak (ANTARA News) - Menteri BUMN Dahlan Iskan menyatakan perusahaan-perusahaan milik negara siap menampung ide yang dituangkan mahasiswa melalui lomba karya tulis ilmiah (LKTI). \Misalnya PLN dan PT Perkebunan Nusantara XIII yang ada di Kalimantan Barat,\" katanya saat menghadiri lomba karya tulis ilmiah tingkat perguruan tinggi yang digelar Universitas Tanjungpura Pontianak, Sabtu. Menurut Dahlan Iskan, ia sudah menerima laporan terkait Lomba Karya Tulis Ilmiah Nasional dan ekspo bio-diesel dari manajemen PLN Wilayah Kalbar. \"Intinya PLN siap menampung penemuan yang dihasilkan,\" ujar dia. Ia mengatakan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mempunyai  komitmen tinggi dalam upaya menurunkan emisi di Indonesia. \"Kalau pemenangnya mau ke bidang cangkang dan biodiesel kelapa sawit, direksi PT PN XIII siap menampung,\" ujar dia. Ia akan meminta hasil lomba karya tulis ilmiah tersebut untuk dibaca lebih lanjut, serta kemungkinan dikembangkan. Sebelum ke Pontianak, ia berkunjung ke Ketapang untuk melihat program kawasan pangan yang digarap oleh konsorsium BUMN. \"Leading sector\" adalah PT Sang Hyang Sri dan didukung BUMN lain di bidang pupuk, infrastruktur serta pangan. \"Saya sempatkan datang ke Pontianak karena Rektor sangat meminta kehadiran. Tadi pagi baru saja meninjau sawah baru di Ketapang,\" katanya. Luas areal untuk kawasan pangan di Ketapang itu ditargetkan mencapai 100 ribu hektare."