Jakarta (ANTARA News) - BUMN Indonesia diharapkan dapat mengeksploitasi peluang pasar dan produk jasa ASEAN yang sangat luas dengan dimulainya ASEAN Economic Community (AEC) pada 2015. \Kita seharusnya tidak khawatir dan sebaliknya berusaha meraih manfaat semaksimal mungkin dari integrasi ekonomi kawasan ASEAN,\"  kata Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan, Gunaryo, saat memberikan sambutan pada Program Edukasi Publik mengenai AEC 2015 bagi BUMN, di Hotel Ritz-Carlton, Jakarta, Kamis. Menurut Gunaryo, forum semacam ini akan menjadi kesempatan berharga untuk berdiskusi dan bertukar pikiran agar Indonesia dapat memperoleh keuntungan optimal dari AEC 2015. \"Penyelenggaraan kegiatan tersebut dimaksudkan untuk meningkatkan pengetahuan dan pemahaman pimpinan BUMN mengenai Komitmen Ekonomi ASEAN dan proyeksi ekonomi wawasan, serta kebijakan nasional dalam menghadapi AEC 2015,\" kata dia. Diharapkan pula, lanjutnya, acara ini dapat menstimulasi peran aktif BUMN untuk turut serta memanfaatkan peluang bisnis di pasar ASEAN, dan mendorong peran serta BUMN menciptakan opini publik yang proporsional yang diharapkan dapat memacu masyarakat untuk mendukung upaya pemerintah meningkatkan daya saing Indonesia. Tampil sebagai narasumber dalam acara ini antara lain Direktur Jenderal Kerja Sama Perdagangan Internasional Kementerian Perdagangan Iman Pambagyo, perwakilan dari kalangan akademisi Dr. Denni Puspa Purbarini, perwakilan dari Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Ariful Yaqin Hidayat, serta Duta Besar RI untuk Myanmar Sebastianus Sumarsono dan Duta Besar RI untuk Thailand Lutfi Rauf. Sebelum acara Edukasi Publik mengenai AEC 2015 bagi BUMN dibuka secara resmi, Dirjen KPI Iman Pambagyo berinisiatif untuk melaksanakan peluncuran penayangan media komunikasi publik `Indonesia Menuju Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA/AEC) 2015`. \"Hal ini merupakan salah satu langkah yang diambil Kementerian Perdagangan untuk menumbuhkembangkan kesadaran para pemangku kepentingan dan masyarakat Indonesia secara umum, serta mengajak seluruh elemen bangsa Indonesia untuk bersama-sama mempersiapkan Indonesia menghadapi AEC 2015,\"  ujar Iman."