Stoke-on-Trent, Inggris (ANTARA News) - Manchester United menambah poin keunggulannya di puncak klasemen Liga Premier menjadi 15 poin dari peringkat dua Manchester City setelah menang 2-0 dari tuan rumah Stoke City yang hanya tiga poin di atas zona degradasi. Michael Carrick membuat United memimpin pada menit keempat, sedangkan gol penalti Robin van Persie pada menit 67 kian mengukuhkan kemenangan pasukan Sir Alex Ferguson. Menurut AFP, United kini tinggal memenangi pertandingan berikutnya Senin minggu depan melawan Aston Villa untuk memastikan mereka menjuarai Liga Premier. United memulai pertandingan dengan sempurna kala tendangan sudut Van Persie gagal dihalau Geoff Cameron, lalu dimanfaatkan Carrick untuk membuat bungkam tuan rumah lewat gol keduanya musim ini. Tim tamu hampir menciptakan gol kedua setelah Patrice Evra menembak menyusul umpan Van Persie, sementara Wayne Rooney yang bermain di tengah harus menyaksikan upayanya berhasil diselamatkan kiper Asmir Begovic. Stoke yang para penggemarnya memberi aplus selama 60 detik untuk pemain yang masih berusia 14 tahun Kameron Bourne pada menit 14, berusaha menguji United. Mereka hampir menyamakan kedudukan manakala sundulan Robert Huth melebar setelah memanfaatkan tendangan bebas Glenn Whelan. Stoke tidak biasanya buruk di pertahanan, untungnya sundulan Carrick yang memanfaatkan tendangan pojok Rooney melebar ke luar gawang, sedangkan tendangan Van Persie dari jarak 45 yard juga melebar dari target. Van Persie yang sejak Februari lalu mengalami krisis gol, kembali nyaris mencipta gol namun tendangannya sukses dihalau Begovic. Laga kedua tim menjadi keras sampai-sampai Andy Wilkinson harus mengganti kostum, sementara Rooney melepaskan tembakan bebas dari jarak 30 yard yang keluar dari target. Didukung penonton, Stoke membuat pertahanan tim tamu dalam tekanan manakala Shawcross nyaris menciptakan gol setelah memanfaatkan tendangan penjuru Charlie Adam. Stoke berusaha bangkit di babak kedua, namun malah United yang menciptakan peluang pertama pada menit 45 ketika Javier Hernandez mengirim umpan manis kepada Van Persie namun si Belanda gagal mengonversinya menjadi gol. Jonathan Walters melancarkan tendangan setengah volley untuk Stoke memanfaatkan umpan sundulan dari Ryan Shotton setelah menerima operan silang dari Steven Nzonzi di sisi kiri. United menusuk kembali, namun Van Persie yang berusaha mengambil umpan Rooney dijatuhkan Wilkinson di kotak penalti pada menit 67. Van Persie dengan percaya diri mengeksekusi tendangan penalti ini, dengan tendangan keras menyusur ke bawah menuju sisi kiri Begovic.  Kedudukan menjadi 2-0, sampai pertandingan ini usai.