Bengkulu (ANTARA News) - Sekuntum bunga rafflesia (Rafflesia arnoldii) mekar sempurna di dalam kawasan hutan Cagar Alam Taba Penanjung, Kabupaten Bengkulu Tengah, Provinsi Bengkulu, Senin. \Hari ini mulai mekar dan pengunjung bisa menikmati keunikan bunga itu sampai tiga hari ke depan,\" kata Koordinator Komunitas Peduli Puspa Langka (KPPL) Bengkulu, Sofian Ramadhan, di Bengkulu, Senin. Ia mengatakan bunga tersebut dijaga sekelompok warga desa terdekat di kawasan hutan itu. Penjagaan tersebut penting, sebab bunga langka itu sering dirusak bahkan dicuri. \"Apalagi, jaraknya hanya 10 meter dari jalan raya lintas Bengkulu-Kepahiang,\" katanya. Sofian mengatakan, hasil pantauan komunitas tersebut, di hutan Cagar Alam Taba Penanjung sering ditemukan rafflesia mekar, sebab merupakan habitat asli. Selain di hutan Cagar Alam Taba Penanjung, di Hutan Lindung Bukit Daun yang berdampingan langsung dengan kawasan hutan itu juga sering ditemukan rafflesia mekar. \"Sebagian besar hutan Bengkulu merupakan habitat rafflesia, tapi di dua lokasi ini paling sering ditemukan mekar,\" katanya. Selain menikmati keunikan bunga rafflesia mekar, pengunjung juga bisa melihat calon bunga rafflesia atau bongkol bunga di lokasi itu. Untuk menemukan lokasi tersebut menurut dia tidak sulit sebab KPPL dan warga sudah memasang spanduk informasi bunga mekar di pinggir jalan raya. Ia menambahkan selama 2013, data yang terhimpun KPPL sebanyak dua bunga rafflesia mekar di hutan Bengkulu. \"Ada juga dua kuntum bunga bangkai atau Amorphopalus titanum dan satu jenis Amorphopalus gigas,\" katanya."