Metrotvnews.com, Jakarta: Rekomendasi Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) agar penyelenggaraan Ujian Nasional (UN) tingkat SMP dan SMA diserahkan ke pemerintah daerah disambut baik sejumlah kepala daerah. Di antaranya Bupati Belu, Joachim Lopez. Ia mengaku sangat setuju dengan usulan itu. \Kami sangat setuju dengan usulan itu. Setuju sekali. Penggandaan dan distribusi selama ini terpusat,\" kata Joachim Lopez dalam teleconference dengan anggota BPK Rizal Djalil dalam siaran pers di kantor BPK, Jakarta, Kamis (25/4). Rekomendasi BPK ini berdasarkan hasil audit dalam dua pekan terakhir terkait kisruh penggandaan dan distribusi naskah soal di 11 provinsi. Di Nusa Tenggara Timur, pelaksanaan UN tingkat SMA terpaksa ditunda. Lantaran, naskah soal UN tidak sampai dan kurang lengkap saat UN harus digelar. Pertimbangan lain, penyelenggaraan UN tingkat SD di mana pencetakan naskah dan distribusinya dilakukan oleh pemerintah provinsi selama ini dinilai minim masalah. Biaya penyelenggaraan UN SD 2013 relatif lebih kecil dibandingkan UN SMP dan SMA. Anggaran UN SD sebesar Rp127.960.093.000, sedangkan UN SMP dan SMA sebesar Rp515.496.127.000. \"Selama ini penggandaan dan distribusi (naskah) soal terpusat. (Pemerintah) Provinsi mampu sekali melakukan itu. Distribusinya juga makin singkat,\" ujar Bupati Belu."