REPUBLIKA.CO.ID, SLEMAN -- Bupati Sleman, Sri Purnomo meminta warga Sleman membeli barang-barang kebutuhan sehari-hari diutamakan produk Sleman. Gerakan ini diharapkan bisa memajukan usaha mikro kecil dan menengah (UMKM) Sleman bisa lebih maju. Sri Purnomo mengemukakan hal itu ketika membuka Pameran Potensi Daerah (PPD) dan Gelar Budaya Kabupaten Sleman di Lapangan Denggung, akhir pekan lalu. PPD diikuti 377 stand yang berasal dari instansi pemerintah, kecamatan, UMKM, perusahaan swasta, kuliner, perbankan dan lain-lain. Dijelaskan Purnomo, setelah mencintai dan membeli produk Sleman diharapkan akan muncul fanatisme masyarakat terhadap produknya sendiri. “Jepang dan Korea bisa maju, karena masyarakatnya fanatic terhadap produknya sendiri. Sikap ini bisa memajukan perusahaan yang ada di kedua Negara tersebut,” katanya. Melalui pameran ini, lanjut Purnomo, masyarakat bisa melihat dan membeli produk-produk apa yang diinginkan untuk memenuhi kebutuhannya. Sehingga ke depan sudah mempunyai referensi bila membutuhkan suatu produk. 