Metrotvnews.com, Kendari: Setelah empat kali mangkir, Bupati Kolaka, Sulawesi Tenggara, nonaktif Buhari Matta akhirnya memenuhi panggilan persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Kendari dengan menggunakan sarung dan kursi roda. Buhari Matta yang menjadi terdakwa kasus korupsi penjualan nikel kadar rendah milik Pemerintah Kabupaten Kolaka, memasuki ruang pengadilan pada Rabu (1/5), berjalan kaki dengan menggunakan sarung. Namun, saat memasuki ruangan terdakwa, Buhari Matta duduk di kursi roda. Dia empat kali tidak menghadiri sidang karena alasan sakit. Ketua majelis hakim Aminuddin dalam sidang pada 24 April meminta jaksa penuntut umum untuk menjemput paksa Buhari Matta. Dalam sidang dengan agenda pembacaan dakwaan yang dibacakan oleh jaksa Tomo, terdakwa Buhari Matta didakwa telah melakukan tindak pidana korupsi penjualan nikel kadar rendah milik Pemerintah Kabupaten Kolaka. Akibat tindakan terdakwa, negara dirugikan sebesar Rp24 miliar. Kerugian itu karena terdakwa telah menyetujui penjualan nikel kadar rendah kepada PT Kolaka Mining International yang tidak memiliki surat Izin Usaha Pertambangan, Tanda Daftar Perusahaan, dan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP). Dalam persidangan itu, hakim Aminuddin pun meminta dokter yang merawat Buhari Matta untuk dihadirkan sebagai saksi dalam sidang yang akan datang. Pasalnya, surat keterangan sakit yang diberikan dokter tidak menjelaskan penyakit yang diderita  terdakwa dan tidak menjelaskan terdakwa sudah sembuh atau belum. Aminuddin juga menolak rekam medis berupa foto-foto saat terdakwa sakit dan dirawat di Rumah Sakit Marinir Cilandak Jakarta. Untuk memenuhi permintaan itu, kuasa hukum terdakwa, Muhmad Yusuf, berjanji akan berusaha menghadirkan dokter pada persidangan yang diagendakan pada 7 Mei. Yusuf mengatakan, dalam kondisi saat ini, terdakwa siap mengikuti persidangan dua sampai tiga kali dalam seminggu. 