Metrotvnews.com, Bogor: Bupati Bogor Rahmat Yasin kembali umbar wacana. Dengan tujuan menangani masalah transfortasi, terutama kemacetan Jakarta dan Bogor, bupati berwacana akan membangun angkutan massal monorel dari Jakarta hingga Bogor dan kereta gantung hingga Puncak. Wacana itu disampaikan RY saat menerima kedatangan Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Dahlan Iskan, di Pendopo Bupati di Komplek Pemerintah Daerah (Pemda), Jalan Tegar Beriman, Kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor, akhir pekan ini. ”Untuk monorel sekarang ini masih penjajakan. Ini solusi untuk atasi kemacetan. Kita akan bantu Jakarta dan juga untuk atasi kemacetan di Bogor. Untuk pembangunan tol Ciawi-Sukabumi saja kita bantu, apalagi ini,” katanya. 