TEMPO.CO, Bondowsso - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, menetapkan pasangan Amien Said Husni- Salwa Arifin sebagai pemenang pemilihan kepala daerah (pilkada). \Jumlah dukungan untuk pasangan Amien Said Husni- Salwa Arifin  mengungguli pasangan Mustawiyanto-Abdul Manan,\" kata Ketua KPU Bondowoso Zaenuddin, Senin sore, 13 Mei 2013. Menurut Zaenuddin, berdasarkan hasil perhitungan manual yang dilakukan KPU Bondowoso, pasangan Amien-Salwa meraih dukungan 302.573 suara atau 78,4 persen. Sedangkan pesaingnya, Mustawiyanto-Abdul Manan 83.443 suara atau 21,6 persen. Dengan demikian, Amien Said Husni yang tak lain bupati inkumben dan Salwa Arifin, mantan wakil bupati periode 2004-2009, ditetapkan sebagai Bupati dan Wakil Bupati Bondowoso terpilih periode 2013-2018. Penetapan tersebut diperkuat oleh keputusan KPU Bondowoso Nomor 19/kpts/KPU-kab.014.239693/2013. Jumlah total suara sah dalam Pilkada yang digelar Senin, 6 Mei 2013 lalu sebanyak 386.016 suara, dan yang tidak sah 46.959 suara. Jumlah pemilih yang hadir 432.975 orang atau 73,1 persen. \"Warga yang tidak menggunakan hak pilihnya 159.237 atau 26,9 persen,\" ujar Zaenuddin. Zaenuddin menambahkan, masih terbuka kesempatan bagi pasangan calon yang merasa keberatan untuk mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi. Tenggat waktunya tiga hari setelah penetapan hasil Pilkada. \"Jika tidak ada, maka tanggal 17 Mei KPU akan ke MK untuk memintasuratbahwa hasil Pilkada Bondowoso tidak ada gugatan,\" tuturnya. Ketua Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kabupaten Bondowoso Ahmad Prasetyo Aji mengatakan, tidak ditemukan pelanggaran berat oleh kedua pasangan maupun tim suksesnya masing-masing. “Tidak ada laporan tentang pelanggaran. Saya menyimpulkan pilkada ini bersih dan aman serta kondusif,” ucapnya."