REPUBLIKA.CO.ID, WATES -- Bupati Kulonprogo H Hasto Wardoyo, menerima penghargaan Wahana Tata Nugraha dari Kementerian Perhubungan RI. Penghargaan diserahkan langsung Menhub EE Mangindaan, di Jakarta, Senin (6/5).              Penghargaan yang berupa Plakat dan Sertifikat Wahana Tata Nugraha tahun 2012 untuk kategori Kota Kecil. Penghargaan itu, menyusul keberhasilan Kulonprogo membangun dan mewujudkan budaya keamanan dan keselamatan lalu lintas dan angkutan jalan serta meningkatnya kinerja penyelenggaraan transportasi perkotaan sebagaimana diamanatkan dalam Undang- Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan angkutan Jalan. Penghargaan yang diberikan kepada pemerintah provinsi dan kabupaten kota se-Indonesia sesuai Keputusan Menhub RI Nomor KP. 429 Tahun 2013 tentang penerima penghargaan Wahana tata Nugraha Tahun 2012, tertanggal 23 April 2013 tersebut, menyebutkan penghargaan meliputi Piala Wahana Tata Nugraha, Piala Wahana Tata Nugraha kategori lalu Lintas, Piala Wahana Tata Nugraha kategori Angkutan, Plakat Wahana Tata Nugraha dan Sertifikat Wahana Tata Nugraha untuk masing-masing kota metropolitan, kota besar, kota sedang dan kota kecil, serta Piala Wahana Tata Nugraha Wiratama.      Bupati Kulonprogo, Hasto Wardoyo, merasa bersyukur dengan penghargaan ini dan mengharapkan bisa dipertahankan sehingga akan memperoleh penghargaan lebih tinggi lagi berupa piala. Selainitu, ia huga mengharapkan bisa menjadi penyemangat bagi Dinas Perhubungan Komunikasi dan Informatika (Diskominfo) terlebih statment Menhub yang akan memberi stimulus. \Ya penghargaan ini, jadi penyemangat penting kinerja Dishubkominfo Kulonprogo, terlebih pernyataan pak menteri yang akan memberi stimulus bagi daerah yang mendapat penghargaan, dan stimulus yang kami harapkan adalah dukungan kementerian perhubungan dalam merealisasikan bandara di Kulonprogo,\" kata Hasto yang di dampingi Kadishubkominfo Nugroho di Wates, Senin (6/5).            "