Tegal (ANTARA News) - Bupati Tegal (Jateng), HM. Hery Sulistyawan, Sabtu (18/5) dikabarkan meninggal dunia usai merayakan puncak Hari Ulang Tahun ke-412 Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Kepala Bagian Hubungan Masyarakat Kabupaten Tegal, Supriyadi mengatakan bahwa sebelumnya, Bupati Tegal sempat mendapatkan perawatan di ruang intensive care unit (ICU) Rumah Sakit Umum Daerah, dr. Soesilo, Slawi. \Akan tetapi, setelah mendapatkan perawatan kesehatan di Ruang ICU RSUD, jiwanya tidak terselamatkan,\" katanya. Asisten I Sekretaris Daerah Kabupaten Tegal, Hasan Munawar mengatakan bahwa usai menghadiri rapat Paripurna DPRD dengan agenda Hari Jadi ke-412 Kabupaten Tegal, Bupati Herry Sulistywan sempat makan bersama dengan muspida di Rumah Makan Cahaya Bulan dan selanjutnya pulang. \"Saat perjalanan menuju rumah sakit, bupati merasakan sakit dan tidak bisa melihat dengan jelas. Namun, sekitar pukul 14.15 WIB, meninggal dunia,\" katanya. Ia mengatakan bahwa meninggalnya bupati diduga karena serangan jantung dan mengalami kelelahan. \"Jenazah bupati dimakamkan di Tmpat Pemakaman Umum Widuri, Adiwerna,\" katanya.(*)"