TEMPO.CO, Karanganyar - Sebanyak 7.762 siswa sekolah menengah atas, sekolah menengah kejuruan, dan madrasah aliyah di Karanganyar hari ini, Senin, 15 April 2013 mengikuti ujian nasional . Bupati Karanganyar, Rina Iriani, memantau pelaksanaan ujian di berbagai sekolah seperti SMA 1 Karanganyar, SMA 2 Karanganyar, dan SMK 2 Karanganyar. Di SMK 2 Karanganyar, Rina sempat masuk ke ruang ujian selama sekitar 5 menit. Padahal, saat itu seluruh peserta ujian sudah berada di ruang kelas. Beberapa guru dan pengawas ujian yang ikut memantau ujian berbisik-bisik bahwa tindakan Bupati Rina masuk ke ruang kelas saat ujian tidak bisa dibenarkan. Sebab, yang berhak masuk ruang ujian hanya peserta dan pengawas ujian. Kepala Dinas Perhubungan Komunikasi dan Informatika Karanganyar Nunung Susanto beralasan Rina masuk ruangan sekadar untuk menyemangati dan memberi motivasi ke peserta ujian. \Lagipula, ujian belum mulai,\" katanya. Pembelaan juga datang dari Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Karanganyar Sri Suranto. Dia mengatakan saat Rina masuk ruang kelas, ujian belum dimulai. \"Ujian dimulai pukul 07.30. Masih ada waktu sekitar 10 menit,\" ujarnya sambil mengecek arlojinya. Dia mengatakan saat Rina masuk ruang ujian, siswa baru mengisi nama dan nomor ujian. Di ruang kelas, Bupati berpesan agar siswa percaya diri saat mengerjakan soal ujian. Rina mengaku khawatir dengan proses ujian karena lembar jawaban menyatu dengan soal. \"Harus sangat berhati-hati saat memisahkannya,\" ucapnya."