TEMPO.CO, Jakarta - Bupati Bogor Rachmat Yasin menyebut bahwa pihaknya memang memberikan izin pembangunan kompleks olahraga nasional Hambalang. Persetujuan itu, kata Rachmat, diberikan sebagai bentuk kerja sama antara pemerintah pusat dan daerah. \Kalo soal izin Hambalang karena ada permohonan dan permohonan itu kemudian direspons oleh pemerintah daerah,\" kata Rachmat kepada wartawan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi, Senin, 29 April 2013. Justru, kata Rachmat, pemerintah daerah bisa salah jika tidak merespons keinginan kementerian. \"Makanya saya bersikap kooperatif, menindaklanjuti apa-apa yang sudah dilakukan sebelum saya menjabat bupati,\" katanya. Lalu, saat ditanya soal izin Analisis Mengenai Dampak Lingkungan alias Amdal, Rachmat mengaku tak ada. \"Tidak pernah ada paripurna DPRD untuk itu,\" kata dia. Bupati Bogor Rachmat Yasin diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi hari ini dalam kasus dugaan tindak pidana korupsi proyek pembangunan kompleks olahraga di Bukit Hambalang, Bogor. Rachmat datang pukul 09.30, menggunakan batik hijau, ia langsung diserbu wartawan. Lalu tiba-tiba pukul 10.45, Yasin kembali ke luar dari gedung KPK. Total hanya 60 menit Yasin berada di ruang penyidik. Proyek pusat olahraga Bukit Hambalang, Sentul, Bogor, menghabiskan anggaran Rp 1,2 triliun. Padahal anggaran awal hanya Rp 125 miliar. Menurut Kementerian Pemuda dan Olahraga, rencana ini diusulkan kepada Kementerian Keuangan dan mendapat persetujuan sekitar November 2010. Akan tetapi, proyek ini menjadi sorotan setelah KPK dan Badan Pemeriksa Keuangan menemukan kejanggalan. Terutama soal pencairan dana. Termasuk terkait penerbitan Izin Mendirikan Bangunan yang menyeret nama Bupati Bogor Rachmat Yasin."