New York (ANTARA News) - Saham-saham di Wall Street dibuka bervariasi (mixed) pada Jumat, setelah sejumlah laporan laba perusahaan memberikan sinyal keadaan ekonomi yang bertentangan. Dalam lima menit pertama perdagangan, indeks Dow Jones Industrial Average turun 47,54 poin (0,33 persen) menjadi 14.489,60. Indeks berbasis luas S&P 500 bertambah 3,65 poin (0,24 persen) menjadi 1.545,26, sementara indeks komposit teknologi Nasdaq naik 8,09 poin (0,26 persen) menjadi 3.174,45. Laporan laba dari IBM dan McDonalds gagal memenuhi ekspektasi paar, sementara teknologi kelas berat Google dan Microsoft membukukan laba yang mengungguli perkiraan para analis, demikian AFP.