TEMPO.CO, Lampung - Sembilan buruh korban penyekapan di pabrik panci Sepatan, Tangerang, masih terbelit rasa trauma. Contohnya Arifudin, penduduk Blambangan Pagar, Lampung Utara.Ketika Tempo bertandang ke rumahnya, sorot mata Arifudin penuh curiga dan selidik. Meski cenderung diam, tapi kegelisahan tetap terpancar darinya. \Kami masih sangat takut, mas,\" kata Arifudin, buruh korban penyekapan, Selasa, 7 Mei 2013. \"Sebab dua pengawas yang kerap berpakaian seragam polisi hingga kini belum ditangkap.\" Selama beberapa bulan bekerja di CV Cahaya Logam, Arifudin kerap mendapatkan penyiksaan. Bekas luka di wajah dan kakinya adalah oleh-oleh dari dua pengawas pabrik panci dan kuali itu. Bahkan Arifudin masih dapat mengingat jelas penyiksaan demi penyiksaan yang dialami. \"Bentakan dan pukulan rasanya kerap terngiang di telinga,\" katanya lirih. (Baca: Sehari, Buruh Panci Wajib Cetak 200 Wajan ) Di rumah, Arifudin hanya mau menemui wartawan, pejabat daerah dan polisi yang hendak memintai keterangan. Selain itu, ia takut si tamu adalah pengawas bersenjata di pabrik panci, atau orang suruhannya. \"Kami akan lega jika dua orang yang kerap menenteng senjata api laras panjang itu tertangkap. Dia sering mengancam akan menembak jika kami kabur.\" (Baca: 2 Anggota Brimob Disebut Terlibat Perbudakan Buruh )  Kata buruh panci lainnya, Andi Gunawan, adan kemungkinan komplotan mandor panci bersenapan tengah berkeliaran di Lampung, pada saat ini. Sebab sistem perekrutan mereka sangat rapi. Bahkan para pengawas telah mempelajari latar belakang calon buruh yang hendak direkrut. \"Semoga polisi cepat menangkap perekrut buruh, pengawas, dan pemilik pabrik,\" kata Andi."