Metrotvnews.com, Semarang: Menjelang peringatan Hari Buruh se-Dunia (May Day) pada Rabu (1/5), esok, sejumlah elemen buruh mulai mempersiapkan diri untuk aksi mereka. Seperti yang dilakukan serikat buruh Semarang, Jawa Tengah, yang tergabung dalam Aliansi Buruh Berjuang (Gerbang). Mereka mempersiapkan sejumlah poster, bendera, dan berkoordinasi untuk aksi turun ke jalan yang akan dipusatkan di Balaikota Semarang. Di markas Perlawanan Buruh Semarang di Jalan Sriwidodo Ngaliyan, Semarang ini, mereka tampak sibuk mempersiapkan poster, bendera, dan berkoordinasi untuk aksi esok. Rencanannya tiga ribu buruh Semarang yang tergabung dalam Aliansi Buruh Berjuang akan turun ke jalan. dalam aksi, mereka akan memperjuangkan beberapa tuntutan. Di antaranya penghapusan sistem kerja kontrak, memperjuangkan upah layak, penegakan hukum terhadap buruh dan mensolidkan gerakan para buruh.