Metrotvnews.com, Yogyakarta: Ratusan buruh gendong Pasar Beringharjo Yogyakarta menggelar aksi menyambut Hari Buruh Internasional (May Day). Namun, aksi para buruh gedong pada Selasa (30/4), yang semuanya ibu-ibu itu tidak dengan membawa poster, spanduk, ataupun berorasi. Para `perempuan perkasa` itu berdemonstrasi dengan membagi-bagikan bunga mawar kepada konsumen serta membagikan selebaran. Dalam selebaran tersebut para buruh gendong berharap adanya perlakuan yang lebih baik kepada para buruh gendong maupun buruh panggul. Salah satu tuntutan mereka adalah meminta penaikan upah gendong. Salah satu buruh gendong, Sutinah, mengaku sebagai buruh gendong biasanya mendapat upah sebesar Rp2.000 sekali angkut dan dalam sehari biasanya bisa membawa pulang sekitar Rp30.000. Menurut pengakuannya para buruh ini biasanya mulai bekerja pukul 05.00 WIB dan baru pulang setelah aktivitas pasar selesai sekitar pukul 18.30 WIB. Para buruh gendong, lanjut Sutinah, tidak pernah mendapatkan perlindungan kerja dan jaminan sosial. Ia berharap pada May Day ini keberadaan para buruh gendong ini juga mendapat perhatian. 