JAKARTA - Ribuan buruh yang berunjuk rasa di depan Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, akhirnya membubarkan diri pada pukul 17.24 WIB. \Mari kita tutup demo ini dengan membaca Alhamdulillah,\" ujar salah seorang peserta aksi di atas mobil berpengeras suara, Rabu (1/5/2013). Aksi buruh kali ini berjalan dengan damai tanpa ada tindakan anarkistis. Pada peringatan hari buruh sedunia (May Day) tahun ini mereka menyerukan penghapusan outsourcing dan kenaikan harga BBM. Mereka menilai kenaikan harga BBM akan menambah beban masyarakat. \"Kami harap pemerintah mendengarkan aspirasi kita, yang selama ini kita tuntut, dan kita akan kembali, saat mogok kerja nasional,\" lanjutnya dengan diiringi teriakan Amin dari ribuan buruh. Pantauan di lokasi, ribuan buruh meninggalkan Istana dengan berjalan kaki menuju bus yang membawa rombongan. Sejumlah ruas jalan yang tadinya ditutup seperti Jalan Medan Merdeka Barat, Jalan Medan Merdeka Timur, Jalan Medan Merdeka Selatan, dan Jalan Medan Merdeka Utara, juga sudah dibuka kembali. Pasukan Polri dan TNI yang berjaga-jaga mulai dari pagi hari pun secara perlahan bersiap kembali ke markas. Kini tinggalah sampah yang berserakan di sekitar Monas dan Istana Merdeka."