Yangon (ANTARA News) - Sedikitnya 11 orang tewas dan 15 orang lagi cedera pada Sabtu, ketika satu bus penumpang terbalik di Jalan Raya Yangon-Nay Pyi Taw di Myanmar karena selip, demikian laporan radio resmi negeri itu. Dengan membawa sebanyak 30 penumpang, bus tersebut --\Manshwe Myodaw\"-- berangkat dari Yangon menuju Mandalay, tapi terbalik pada pukul 06.30 waktu setempat di satu tempat sekitar 127 kilometer dari Nay Pyi Taw, dan menewaskan 11 orang di tempat. Seorang warganegara AS menderita luka ringan dalam kecelakaan tersebut, demikian laporan Xinhua --yang dipantau Antara di Jakarta, Sabtu malam. Bus itu hampir hancur total. Korban cedera dibawa ke satu rumah sakit yang berada tak jauh dari lokasi kecelakaan."