Metrotvnews.com, Sukabumi: Bus jurusan Sukabumi-Bandung yang melaju dari arah Bandung menyeruduk rumah warga di Jalan Raya Sukaraja Sukabumi, Jawa Barat. Sebelummya bus tersebut menabrak dua kendaraan lainnya yang berada di depannya. Diduga kecelakaan tersebut akibat bus menghindari jalan berlubang. Bus yang dikemudikan Uyan dengan membawa penumpang sedikitnya 20 orang itu tak bisa mengendalikan kendaraannya hingga menabrak rumah warga. Bagian depan bus hancur serta kaca penumpang sebelah kanan berantakan, akibat membentur tembok rumah milik Ugan. Beruntung para penumpang, sopir, serta kondektur berhasil keluar menyelamatkan diri. Menurut Ugan, pemilik rumah, bus tersebut sebelumnya menabrak dua kendaraan kecil yang berada di depannya, karena menghindari jalan berlubang. Sopir bus tak bisa mengendalikan kendaraan hingga menabrak bagian depan rumahnya. Sementara itu, para penumpang yang berjumlah 20 orang langsung dialihkan ke bus lainnya. Sedangkan sopir dan kondekturnya diamankan polisi untuk menjalani pemeriksaan di Polresta Sukabumi. Akibat kecelakaan bus itu, jalur Sukabumi-Cianjur sempat tersendat hingga bus tersebut dievakuasi.