TEMPO.CO, Chicago- Gambar anak laki-laki \Hamil\" dengan wajah cemberut kini banyak bermunculan di bus Chicago dan kereta. Namun Anda tak perlu khawatir, karena ini merupakan iklan bagian dari kampanye kota Chicago untuk mengurangi kehamilan pada remaja. Seperti yang dilansir dari situs Nydailynews , Gambar dengan tagline, \"tak menduga? Sebagian besar remaja hamil,\" bertujuan untuk membuat para remaja sadar, kata Brian Richardson, juru bicara Departemen Kesehatan Chicago. \"Intinya adalah untuk mendapatkan perhatian orang dan mendapatkan antusias tentang kehamilan dan kelahiran remaja, hal ini diharapkan dapat bermanfaat untuk perubahan kehidupan remaja,\" kata Richardson kepada Daily News. Iklan tersebut disebar di sekitar sekolah dan di daerah Chicago yang memiliki tingkat tertinggi kehamilan remaja. Intinya, Richardson mengatakan, ketika seorang gadis muda hamil , dia bukan satu-satunya orang yang menderita. \"Semakin banyak kita dapat bekerja sama untuk menurunkan angka kelahiran, dan memberikan lebih banyak informasi kepada remaja, itu akan membuat kehidupan remaja menjadi lebih baik.\" Ungkap Richardson. Sebelumnya, gambar lelaki hamil juga pernah dipakai di Milwaukee pada tahun 2009, untuk kampanye serupa dengan tagline yang sedikit berbeda, \"Ini tidak boleh ada, karena ini sangat mengganggu.\" Kampanye tersebut berhasil menurunkan tingkat kehamilan remaja sebanyak 10 persen di Milwaukee, ungkap agen iklan nirlaba yang menciptakan gambar tersebut. Iklan lelaki hamil di Chicago, yang diluncurkan pada awal Mei bertujuan juga untuk menghormati hari Nasional Anti Kehamilan Remaja. Tak hanya itu, kondom gratis dan brosur tentang kontrasepsi juga didistribusikan di sekolah-sekolah menengah umum, dan para remaja juga didesak untuk mengunjungi situs BeYouBeHealthy.org untuk informasi lebih lanjut."