TEMPO.CO, Zambia - Mantan Presiden George W. Bush dan istrinya, Laura, tengah berada di Zambia untuk merenovasi satu klinik kesehatan di bawah badan amal miliknya. Dalam wawancara eksklusif dengan CNN, ia mengomentari banyak hal, termasuk ulah Edward Snowden, kontraktor yang membocorkan rincian tentang rahasia program pengawasan AS. Ia meyakini pemerintahan Obama akan kerepotan dengan \buntut\" dari persoalan ini. \"Amerika menghadapi dampak dari kontroversi yang dilepaskan oleh Snowden,\" katanya. Pria yang disebutnya itu kini disebut-sebut bersembunyi di area transit bandara Moskow setelah melarikan diri ke sana dari Hong Kong. Pengungkapan Snowden tentang program yang dilakukan oleh Badan Keamanan Nasional telah mengguncang komunitas intelijen AS. Pemerintahan Obama dianggap melampaui batas dengan melanggar  privasi warga. Tapi Bush menahan diri dari mengkritik presiden saat ini. \"Saya tidak berpikir itu tidak ada gunanya,\" katanya. \"Ini sebuah pekerjaan yang sulit. Dia punya banyak agenda. Ini sangat sulit. Tiap presiden memiliki putusan yang berbeda,\" katanya. Gedung Putih telah membela program surveilans sebagai alat yang diperlukan untuk meredakan ancaman terorisme. Obama telah mengatakan ia akan mengapreasiasi adanya perdebatan tentang bagaimana keseimbangan antara keamanan dan privasi. \"Saya pikir perlu ada keseimbangan, dan sebagaimana presiden jelaskan, harus ada keseimbangan yang tepat,\" kata Bush. Ditanya tentang program NSA yang melacak aktivitas internet rakyat, Bush mengatakan, langkah ini jelas tujuannya. \"Aku melihat program itu untuk melindungi negara. Salah satu kepastian adalah bahwa kebebasan sipil yang dijamin,\" katanya."