Dallas, Teksas (ANTARA News) - Mantan presiden Amerika Serikat George W. Bush mengatakan bahwa hobi melukis telah mengubah hidupnya. Bush (66) mengatakan bahwa ia ingin terus belajar bahkan pada saat pensiun --mengikuti contoh yang diberikan ayahnya, mantan presiden AS juga, George H.W.Bush. \Tahukah Anda bahwa pelajaran yang paling menarik adalah kita dapat terus belajar dalam hidup,\" kata Bush kepada ABC news dalam wawancara saat pembukaan perpustakaan kepresidenan miliknya, Kamis. \"Saya tidak ingin beristirahat. Saya ingin mengikuti jejak presiden ke-41, yang Anda tahu --tidak pernah bisa diam.\" Bush sang ayah (88) adalah pensiunan yang aktif, meskipun sakit-sakitan bahkan memperingati ulang tahun ke 85 dengan terjun payung. Putranya mengatakan, ia memutuskan melukis setelah mengetahui bahwa hobi tersebut telah mengikat mantan perdana menteri Inggris Winston Churchill. \"Saya melihat warna-warni dengan cara yang berbeda dan melihat bayangan-bayangan,\" kata Bush, sambil menegaskan bahwa ia sadar akan batas karyanya. \"Tandatangannya lebih penting ketimbang lukisannya.\" Mantan presiden AS itu melukis setiap hari dan itu dapat merupakan pelatihan untuk \"sabar\". \"Saya suka melukis,\" tambahnya. \"Melukis telah mengubah hidup saya melalui cara baik yang tidak terbayangkan.\""