Metrotvnews.com, Barcelona: Gelandang Barcelona Sergio Busquets meyakini kolega internasional Spanyol-nya Javi Martinez merupakan kunci bagi kesuksesan Bayern Munenchen musim ini. Bayern Muenchen telah mengamankan gelar Liga Jerman dan menghadapi pertandingan pertama semifinal Liga Champions melawan Barca, dengan mengincar pencapaian treble pertama mereka yakni Liga Jerman, Piala Jerman, dan Liga Champions. Dan setelah gagal meraih hadiah terbesar di Eropa akibat takluk adu penalti dari Chelsea pada musim lalu, Busquets memiliki opini bahwa dinamisme Martinez merupakan hal yang diperlukan Bayern Muenchen. \Javi Martinez memiliki kekuatan fisik yang spektakuler,\" ucapnya pada situs resmi Barcelona. \"Ia berada di semua sisi lapangan, ia menutupi banyak (area) lapangan dan merebut banyak bola. Ia adalah paru-paru Bayern Muenchen. Seperti yang disampaikan rekan-rekan setim dan manajernya, ia adalah kpingan yang diperlukan tim.\" Pertandingan dengan Bayern Muenchen akan menjadi semifinal keenam kalinya berturut-turut untuk Barca, namun setelah mereka kalah di fase ini pada tiga dari lima tahun sebelumnya, Busquets sangat mewaspadai betapa pentingnya marjin pada fase ini. \"Ini merupakan pertandingan ketat antara dua tim hebat yang memainkan sepak bola bagus. Tim yang melakukan persiapan dengan baik, lebih terkonsentrasi, merupakan tim yang akan melaju ke final.\" \"Sejumlah detail kecil atau kesalahan akan merusak keseimbangan. Kami berharap ini akan menguntungkan kami.\" Martinez juga berpikir serupa perihal peran yang dimainkan Busquets di sistem permainan Barca. \"Sergio Busquets adalah kepingan kunci di Barca. (Pemain-pemain) yang lain lebih banyak mendapat perhatian di halaman depan (surat kabar), namun Barca mencapai begitu banyak hal berkat dirinya,\" ucapnya kepada situs resmi Barca. \"Ia selalu menjaga posisinya. Ia memberikan kehidupan bagi pemain-pemain lain, seperti Xavi atau (Andres) Iniesta, yang dapat bekerja sama dengan baik saat membangun serangan dengan lini belakang mereka yang dilapis dengan baik (oleh Busquets).\" Penampilan Bayern Muenchen belakangan ini baik di level domestik dan Eropa begitu sensasional, dan mereka telah berada di posisi memimpin pada pertandingan-pertandingan pertama melawan Arsenal dan Juventus pada putaran-putaran sebelumnya, oleh karena itu Martinez yakin penting untuk meraih kemenangan saat mereka menjadi tuan rumah pada Selasa. \"Saya pikir ini merupakan momen ideal bagi kami untuk menghadapi Barca. Kami berada dalam bentuk permainan yang hebat, di Liga Jerman dan kompetisi-kompetisi lain, masalahnya adalah mereka (Barcelona) juga berada dalam penampilan bagus.\" \"Dengan Arsenal dan Juventus kami menghadapi pertandingan kedua dengan keunggulan yang dapat dipertimbangkan. Sekarang kami memainkan pertandingan pertama di Allianz dan kami perlu mendapat hasil bagus sebab di sana (Nou Camp) kami akan banyak menderita.\" "