REPUBLIKA.CO.ID, Desainer Ria Miranda mengembangkan sayapnya dengan membuka butik baru di kawasan Kemang dengan nama Ria Miranda Kemang-Muslim Fashion House. Yang membuatnya berbeda dari butik-butiknya yang lain adalah butik ini tak hanya koleksi Ria Miranda sendiri, tapi juga koleksi dari merek busana Muslimah ternama lainnya. Seperti, Casa Elana, Kami Idea, None Clothing, Miss Marina, I.K.Y.K, dan Meisje by Tantri Ayunita. “Saya memilih sendiri merek-merek busana Muslimah yang ada di butik baru ini. Mereka memiliki ciri khas desain, kualitas, dan karakter masing-masing, jadi bisa memenuhi kebutuhan Muslimah yang berbeda-beda,” ujar Ria pada pembukaan butiknya. Ria Miranda menghadirkan koleksi kasual atau siap pakai serta koleksi bagi anak-anak. Hadir pula koleksi pakaian pengantin yang dibuat sesuai pesanan. Pada pembukaan butik Ria Miranda Kemang, Ria memperlihatkan koleksi kasual terbarunya dari bahan linen dan satin. Koleksi bernama “Linen Line” itu baru keluar pada Mei 2013. Bahan linen dipandang Ria menarik sebab semakin sering dicuci justru semakin enak dipakai. Koleksi “Linen Line” muncul dalam warna pastel yang tidak terlalu feminin, seperti krem, cokelat, hijau, dan merah muda pupus. Ria mengaku, ia mulai jenuh dengan warna merah muda yang feminin. “Sekarang saya hadirkan warnawarna yang tidak menyala, warna pastel yang tidak terlalu girlie. Tapi, tetap ada garis Rianya,” ungkapnya. Tertarik datang? Butik Ria Miranda Kemang-Muslim Fashion House terletak di Jalan Kemang Raya Nomor 27 C, Jakarta Selatan.   