REPUBLIKA.CO.ID, MANAMA -- Pembalap McLaren, Jensen Button mengatakan keputusan Federasi Internasional Automobile (FIA) untuk meneruskan perlombaan di Bahrain sudah tepat. Karena seluruh peserta balap akan turun pada perlombaan di 19 sirkuit dunia dan para pembalap mengikuti regulasi yang ditetapkan oleh FIA. Pada sesi latihan hari kedua, Kimi Raikkonen tercatat sebagai pembalap tercepat dan menempati peringkat pertama di tengah panasnya udara Bahrain. Pembalap untuk tim Lotus tersebut mencatat waktu terbaiknya. Yakni satu menit 34.154 detik dengan menggunakan ban berukuran medium. Hasil itu didapat di tengah kondisi suhu di lintasan Sirkuit Sakhir sekitar 42 derajat celcius. \Sangat menyenangkan bisa menjadi yang tercepat kami akan tetap fokus pada program yang sudah ditetapkan,\" ujar pemenang musim pembuka 2013 di Australia tersebut. Sementara itu, tim Ferrari yang menurunkan Fernando Alonso dan Felipe Massa fokus untuk menggunakan ban dengan ukuran medium. Alonso mengatakan, dia dan timnya tidak memiliki masalah besar sehingga tidak harus membuat perubahan besar untuk mobil F138 agar mampu beradaptasi dengan lintasan. \"Lintasan di Bahrain memiliki tikungan yang lambat dan jalan yang lurus panjang, ini merupakan karakteristik yang saya sukai,\" kata Alonso. "