Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto angkat bicara soal pembacaan eksepsi Djoko Susilo di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Selasa (30/4) siang. Ia mengapresiasi hak yang dimiliki DS, tapi tetap memberikan beberapa poin yang perlu digarisbawahi. \Saya mengikuti pembacaan eksepsi dan sudah membaca sebagian besar dokumennya. Ada beberapa yang menarik. Kami menghormati hak tersangka untuk mengemukakan keberatan atas dakwaan,\" kata Bambang di gedung KPK, Jakarta, Selasa (30/4) malam. Poin pertama, ia menyinggung soal penggunaan hak eksepsi yang dilakukan tim kuasa hukum DS. Menurutnya, banyak kata atau idiom yang diutarakan dalam eksepsi tidak tepat diungkap dalam persidangan. \"Bahkan cenderung mempersoalkan pakar-pakar dan masyarakat yang berpihak pada pemberantasan korupsi dan cenderung men-judgement mereka melanggar hukum,\" jelasnya. Poin kedua, ihwal argumentasi yang dikemukakan kuasa hukum. Menurutnya, banyak argumen yang sudah ketinggalan zaman dan tidak asli. Ini memunculkan sikap menghakimi. Lantaran itu, BW mengimbau agar Djoko Susilo mengganti kuasa hukumnya. Sebab, ia khawatir di kemudian hari, DS merasa dirugikan. \"Saya jadi kasihan sama Pak Djoko. Jangan membangun sensasi tidak penting yang merugikan klien,\" tegasnya."