REPUBLIKA.CO.ID, TEMANGGUNG -- Calon Bupati (Cabup) Temanggung nomor urut lima, Anif Punto bersama-sama masyarakat menyaksikan kesenian tradisional Kuda Lumping dan Gendingan semalam suntuk di Desa Tlugorejo, Temanggung, Sabtu (4/5) malam-Ahad (5/5) dini hari. Anif tampak berbaur dengan masyarakat asyik menimati pertunjukan Kuda Lumping yang disajikan grup Turono Budoyo pimpinan Winarso. Antusias masyarakat menyaksikan kesenian ini cukup ramai sehingga membuat Anif merasa perlu meminta perhatian semua pihak untuk melestarikan kesenian Kuda Lumping dan diharapkan dapat menjadi daya tarik wisata. ``Kita perlu melestarikan kesenian tradisonal ini, khususnya kita harus sepakat untuk menularkannya kepada generasi-generasi muda masa depan bangsa,`` ujar Anif. Sementara itu, pimpinan grup kesenian Turono Budoyo, Winarso mengatakan bahwa keberpihakan pemerintah merupakan hal yang penting untuk dapat melestarikan kesenian tradisional, seperti Kuda Lumping dan Gending. ``Sosok pemimpin itu harus dekat dengan kesenian dan budaya agar dalam memimpin pendekatannya penuh rasa dan berbudaya. Pembangunan tidak akan berjalan dengan benar tanpa rasa dan budaya,`` tutur Winarso. Anggodo (50) mengaku sangat senang dengan adanya pertunjukan kesenian tradisional seperti Kuda Lumping dan Gending yang sudah cukup lama tidak ada pertunjukannya lagi. ``Wis, jelas terhibur toh. Iki apik jadi tontonan masyarakat,`` tegasnya. 