REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG BARAT -- Calon kepala daerah Kabupaten Bandung Barat (KBB), Erni R Ernawan menjanjikan akan memperbaiki jalan dari tahun pertama jika terpilih. ``Menyelesaikan jalan Batujajar sampai Rongga dari tahun pertama,`` ujar Erni didampingi pasangannya Samsul Ma`arif, Jum`at (3/5). Dia mengatakan saat ini Jalan Raya Batujajar sampai Rongga, Cililin banyak lubang, sehingga pengguna jalan harus hati-hati dan memperlambat kecepatan. Jika jalan bagus maka pembangunan lancar dan ekonomi bangkit sebab jalan rusak menyebabkan harga mahal. Tak hanya perbaikan jalan, program unggulannya jika terpilih adalah kartu sehat untuk masyarakat secara gratis, pendidikan gratis sampai tingkat SMA dan pemberian siswa masuk perguruan tinggi bagi yang berprestasi. Dia juga menjanjikan raskin gratis, 150 ribu lapangan kerja, dan peningkatan kesejahteraan guru honorer. Erni dengan percaya diri menyatakan sudah mengantungi 42 persen suara sudah di tangan pada hari pertama. Ia memulai kampanye di Lapangan Warung Awi Kecamatan Cililin dekat dengan rumahnya. Dalam kampanye secara terbuka tersebut, Erni menggaet Ustadz Maulana untuk memperoleh dukungan massa. Kampanye dihadiri ribuan warga pendukungnya yang mayoritas menggunakan pakaian warna hijau. Disamping itu, dia juga mengaku awalnya berani mencalonkan karena mendapat dukungan masyarakat. 