Metrotvnews.com, Manchester: Manchester City akan menghadapi Chelsea di semifinal Piala FA di Stadium Wembley, Inggris, Ahad (14/4). Meski laga big-match, pelatih City Roberto Mancini hampir dipastikan menurunkan kiper kedua Costel Pantilimon ketimbang Joe Hart. Pantilimon lebih dipercaya karena kerap mematahkan peluang krusial lawan di bawah mistar gawang. Saat The Citizens meraih Community Shield di awal musim, Mancini pun memasang Pantilimon. Dari situ, pelatih asal Italia itu lebih sering memasang Pantilion di ajang piala domestik. Dipilihnya Pantilimon juga terpengaruh faktor semakin menurunnya performa Hart. Bukan tidak mungkin, jika ini terus berlanjut, Pantilimon akan menggeser Hart sebagai penjaga gawang utama.