JAKARTA - Ketua Umum DPP Partai Kebangkitan Bangsa H. Abdul Muhaimin Iskandar menjalani laku spiritual dengan mengunjungi makam-makam para tokoh pendiri bangsa Indonesia. Semuanya dilakoni sebagai penghayatan terhadap semangat perjuangan mereka.   \Sebulan ke depan saya akan berziarah ke makam para tokoh dan pahlawan bangsa. Dimulai besok pagi ke makam presiden pertama Ir Soekarno,\" ujar Cak Imin melalui keterangan tertulis di Jakarta, Kamis (18/4/2013).   Kegiatan tersebut bakal dilanjutkan dengan mengunjungi makam para tokoh lainnya. Misalnya, di awal bulan Mei mendatang, Menakertrans akan nyekar ke makam Bapak Pembangunan, Soeharto. Tidak ketinggalan makam hadratussyeikh Nahdlatul Ulama, KH Hasyim Asyari, KH Wahid Hasyim, dan KH Abdurrahman Wahid.   Nyekar keliling Cak Imin dijadwalkan pula ke makam Bapak Koperasi M Hatta. Makam para nasionalis seperti Syahrir serta Tan Malaka pun tak lupa ditandangi.   \"Saya ingin menyerap spirit perjuangan dan pengabdian mereka untuk diimplementasikan dalam aksi kekinian,\" cetus Cak Imin."