Bandung (ANTARA News) - Penyanyi Cakra Khan menghibur ribuan orang yang hadir dalam acara kampanye dalam Pilkada Kota Bandung yang dilakukan pasangan M Ridwan Kamil-Oded M Danial di Lapangan Tegalega Kota Bandung, Rabu. Mengenakan kemeja kotak-kotak warna merah marun dan celana jin hitam, ia menghibur peserta kampanye dengan single terbarunya, \Setelah Kau Tiada\". Ibu-ibu dan remaja putri yang hadir dalam kampanye langsung berteriak memanggil nama penyanyi asal Pangandaran, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, tersebut. Dari atas panggung, sesekali Cakra Khan menyapa para penggemar dengan menjabat tangan mereka. Ia juga mengajak orang-orang menggunakan hak suara dalam Pilkada Kota Bandung yang akan digelar 23 Juni 2013. \"Sadayana tong hilap pilih nomor opat (Semuanya jangan lupa pilih pasangan nomor empat),\" katanya dalam Bahasa Sunda. Ia mengakhiri penampilannya di atas panggung kampanye dengan melantunkan lagu \"Harus Terpisah\"."