TEMPO.CO, Madrid - Mantan Presiden Real Madrid Ramon Calderon yang mendalangi transfer Cristiano Ronaldo 2009 lalu kembali mengompori El Real. Target kali ini adalah Gareth Bale. Calderon menganggap Real tak perlu khawatir mengeluarkan uang besar senilai 80 juta poundsterling (Rp 1,174 triliun) untuk Bale, harga yang dibayarkan Madrid ketika membeli Ronaldo dari United empat tahun lalu. \Semua orang menginginkan Bale. Haruskah Madrid membayar 80 juta poundsterling untuk Bale? Jika Anda memilikinya, mengapa tidak? Uang lebih baik berada di lapangan daripada di bank,\" kata Calderon seperti dikutip The Sun , Kamis, 23 Mei 2013. Real Madrid kabarnya sudah mentok di angka 60 juta poundsterling (Rp 881 miliar) untuk seorang Bale. Itu pun tidak tunai, melainkan ditambah paket pemain. Tottenham Hotspur belum merespon. Namun, ketidaklolosan The Lilywhite ke Liga Champions 2013/2014 membuka kemungkinan Bale mau pindah demi mencicipi kompetisi tertinggi Eropa. Alih-alih memempertimbangkan tawaran Madrid, kini Bale telah siap menyambut tawaran Tottenham untuk memperpanjang kontrak berdurasi empat tahun dengan nilai 150 ribu poundsterling (Rp 2,2 miliar) per pekan. Gaji tersebut menjadikannya setara dengan bintang Liga Primer Inggris yang mendapat bayaran mahal, seperti Yaya Toure di Manchester City dan Wayne Rooney di Manchester United. \"Kami berjuang keras musim ini, tim, dan manajer sangat bagus,\" kata Bale. \"Kami telah mendapat 72 poin yang menjadi rekor untuk Tottenham di Liga Primer Inggris.\" \"Biasanya itu cukup untuk lolos ke Liga Champions. Kami hanya harus berkumpul kembali dan mencoba lagi di musim depan,\" ujar Bale."