Metrotvnews.com DPR bukan Tempat Belajar Metrotvnews.com, Jakarta: Menjelang pelaksanaan pesta demokrasi Indonesia, Pemilu 2014, dikhawatirkan calon legislatif (caleg) petahana (incumben)  menggunakan kewenangan dan kekuasaannya untuk mencari dana untuk kampanye. Sebagian besar diantara mereka diduga akan fokus pada pencarian dana kampanye dibandingkan bekerja dengan baik menjelang masa akhir jabatan. Koalisi Untuk Akuntabilitas Keuangan Negara (KUAK) yang terdiri dari TEPI, TII, IBC, YAPPIKA, IPC, FORMAPI, LIMA, MTI, ILR, KPPOD, PATTIRO, PWYP mengatakan, kemungkinan akan banyak terjadi proses penyalahgunaan wewenang dimana fasilitas negara dan tugas sebagai legislatif dibajak dan diselewengkan untuk kepentingan kampanye 2014. Berdasarkan daftar caleg yang dirilis Komisi Pemilihan Umum (KPU) kurang lebih 90 persen caleg petahana yang kembali menjadi caleg 2014. \Fungsi pengawasan Anggaran DPR diindikasikan akan mengalami pelemahan,\" ujar juru bicara KUAK yang juga Direktur Koordinator Komite Pemilih Indonesia (Tepi) Jerry Sumampauw di Cikini, Jakarta Pusat, Minggu (5/5). Selain itu, menurutnya, berdasarkan kajian KUAK, beberapa faktor yang menyebabkan sebelum pemilu 2014 pengawasan anggaran di akan melemah. Diantaranya, pembahasan anggaran kurang transparan di Badan Anggaran dan lemahnya pengawasan pengelolaan anggaran di Kementerian. Menurutnya, banggar sejatinya adalah badan bendahara partai politik yang selama ini diidentikan dengan proses mafia anggaran itu sendiri. Selain itu disinyalir dalam proses ini juga melibatkan Kementrian dalam eksekusi proyek APBN tersebut. Sebagai contoh, kasus DPID, kasus Hambalang, Kasus Wisma Atlet, Kasus Korupsi Alquran mengkonfirmasi hal tersebut. Peneliti Indonesia Budget Center (IBC) Sri Nilawati menjelaskan, kuatnya politik transaksional dan konflik kepentingan dalam penganggaran dan pengawasan menyebabkan proses penganggaran mudah dibajak. Beberapa kasus korupsi seperti kasus impor sapi yang melibatkan politisi mantan Presiden PKS, kasus lama seperti penghilangan ayat ayat tembakau, kasus PLTU merupakan bentuk dari hasil adanya politik transaksional dan konflik kepentingan yang kuat. \"Sehingga pembahasan anggaran ataupun kebijakan disinyalir akan lekat dengan adanya rente dimana hasilnya untuk kepentingan pribadi politisi, pengusaha atau partai politik,\" ujarnya. Sementara itu, lanjutnya, peran Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN) masih belum optimal. Pengawasan yang dilakukan oleh DPR masih bersifat reaksioner dan insidental, belum terlembagakan, misalnya dalam fungsi pengawasan anggaran. Padahal di DPR sudah ada alat kelengkapan yaitu BAKN, namun hal ini belum dioptimalkan dalam pengawasan,fungsi dan kewenangannya masih lemah hanya dalam posisi telaah hasil audit BPK. \"Pengawasan terhadap K/L yang dilakukan komisi masih kurang maksimal karena kurang menguasai bahan hasil audit BPK ataupun anggota Komisi mempunyai konflik kepentingan atau bahkan sumber masalah dari buruknya pengelolaan anggaran,\" ujarnya. KUAK menilai, sanksi dan lemahnya penegakkan hukum atas pelanggaran dan lemahnya pengawasan anggaran menjadi penyebab mudahnya caleg incumben menyalahgunakan wewenang. Selain itu, secara personal, anggota DPR masih banyak terlibat dalam beberapa kasus korupsi dan transaksionalnal. Kasus tersebut semakin banyak diungkap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). \"Namun sayangnya, belum ada sanksi dan hukuman yang memberikan efek jera oleh internal DPR khususnya Badan Kehormatan. Ketika terbukti korupsi pun anggota DPR tidak secara langsung dipecat dari DPR, bahkan walaupun ditahan, beberapa tersangka diduga masih mendapatkan gaji pokok dari DPR,\" ujar Fahmi Badoh dari Indonesia Corruption Watch (ICW). Terhadap hal tersebut, KUAK mengusulkan agar DPR harus tetap mengencangkan pengawasan terhadap Kementrian dan Lembaga, khususnya yang dipimpin oleh menteri berlatarbelakang Parpol dan akan maju menjadi caleg/capres. Hal ini untuk meminimalisir penggunaan anggaran dan fasilitas negara untuk kepentingan kampanye. Jerry mengatakan, khusus untuk DPR yang akan maju kembali harus menyatakan diri akan tetap fokus bekerja dalam fungsi pengawasan dan tidak akan menggunakan anggaran atau fasilitas negara untuk kepentingan kampanye. Selain itu, perlunya penguatan BAKN untuk pengawasan DPR yang terlembagakan. Penguatan dalam bentuk revisi UU MD3 dan adanya partisipasi masyarakat dalam pengawasan. \"Harus ada sanksi yang tegas dari BK DPR maupun aparat penegak hukum (KPK) terkait dengan penyalahgunaan anggaran dan transaksional dalam proses pengawasan,\" ujar Jerry. "