Metrotvnews.com, Banda Aceh: Perempuan bakal calon anggota legislatif dari partai lokal Partai Nasional Aceh (PNA) meminta perlidungan kepada aparat kepolisian. Mereka juga meminta meminta polisi melindungi Zuhra,31, bakal calon DPRK Aceh Besar yang diancam ditembak empat hari lalu. Hal itu disampaikan dalam konprensi pers oleh salah seorang bakal calon legislatif DPRA dari PNA bernama Darwati Agani pada Sabtu (27/4) di kantor PNA pusat di Banda Aceh, berkaitan ancaman tembak oleh seseorang terhadap Zuhra, bakal calon DPRK untuk tingkat kabupaten Aceh Besar. Hadir dalam koprensi pers itu beberapa orang perempuan bakal caleg partai PNA untuk DPRK dan DPRA, di antaranya adalah Cut Rika Keumala, Masyitaah Ali, Asiah Auzia, Yulindawati, Yulisa daan Nazaariah. Darwati Agani yang juga istri mantan Gubernur Aceh Irwandi Yusuf, mengatakan polisi harus mengusut tutas kasus penembakan Zuhra dan kasus penembakan kader PNA Muhammad di Kabupaten Pidie. Dikatakan, pengusutan itu sangat perlu untuk memberikan efek jera terhadaap pelaku. Sehingga kedepan tidak ada lagi aksi semacam itu. Apalagi dalam menyambut pemuli 2014 mendatang. Dia meminta siapa saja yang merasa diancam supaya segera melapor ke posko PNA agar saama sama melapor ke polisi untuk mencari perlindungan. 