Metrotvnews.com, Bengkulu: Sejumlah persoalan partai politik (parpol) dalam menyerahkan daftar caleg sementara (DCS) mulai terkuak dalam masa verifikasi yang dilakukan KPU Kota Bengkulu. Empat caleg ditemukan bermasalah. Rinciannya dua nama masih di bawah umur atau belum genap 21 tahun, dua nama lainnya terdaftar di dua partai berbeda. Dari 12 parpol peserta pemilu yang menyerahkan DCS ke KPU Kota Bengkulu dihari ke tiga, Kamis, (25/4), masa verifikasi menyisakan empat parpol lagi yang belum diverifikasi.   Komisioner KPU Kota Bengkulu Juniarti Boermansyah menyebutkan dua caleg di bawah umur berasal dari PKPI dan PPP. Berdasarkan peraturan KPU (PKPU) No 07 tahun 2013 tentang pencalonan, calon legislatif berusia 21 tahun saat terdaftar.   Dua caleg lainnya yang terdaftar di dua parpol ditemukan di berkas PDIP. KPU akan segera meminta klarifikasi parpol yang memiliki caleg bermasalah itu sebelum pleno penetapan caleg tetap.   Partai nasdem tercatat memiliki kelengkapan caleg yang baik di antaranya memenuhi kuota 30% calon perempuan. 