Metrotvnews.com, Jakarta: Beberapa petinggi Partai Demokrat (PD) tidak memenuhi persyaratan pemberkasan. Berdasarkan hasil verifikasi kelengkapan administrasi Bacaleg yang telah dipublikasikan di website KPU, Rabu (8/5), terlihat beberapa petinggi PD yang tidak memenuhi persyaratan. Seperti, Wakil Ketua Umum Jhonny Allen Marbun, Wakil Sekretaris Jenderal Ramadhan Pohan, anggota Majelis Tinggi Haryono Isman, Anwar Fuady, Wakil Ketua Umum Max Sopacua, dan Wakil Ketua Umum Nurhayati Ali Assegaf, dinyatakan tidak memenuhi syarat. Mereka tidak melampirkan foto kopi ijazah yang sudah dilegalisasi, baik itu ijazah SMA, S1, S2, maupun S3. Sementara, Jhonny Allen dan Anwar Fuady, diketahui tidak melampirkan surat tanda bukti terdaftar sebagai pemilih. Sedangkan Haryono Isman, terlihat tidak melampirkan bukti keterangan sehat jasmani dan rohani. Menanggapi hal itu, Wakil Ketua Satuan Tugas Penjaringan Bakal Calon Legislator Partai Demokrat Andi Nurpati mengatakan, pihaknya sedang mengecek ulang arsip dokumen bacaleg terkait adanya perbaikan. \Jika sampai limit waktu bacaleg tidak juga serahkan dokumen syarat terkait yang kurang, dengan terpaksa bacaleg tersebut kita ganti,\" kata Andi saat dihubungi wartawan, Jakarta, Rabu (8/5). Andi mengaku akan melengkapi berkas-berkas bacaleg PD, mulai 9-22 Mei 2013. \"Sesuai jadwal KPU maksimal 22 Mei akan diserahkan kekurangan-kekurangan dokumen,\" katanya."