Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus Partai Keadilan Sejahtera Indra mengaku hanya mengeluarkan dana kurang dari Rp500 juta untuk maju sebagai calon legislatif 2014. Sebab Indra sudah terbantu biaya saksi karena berasal dari kader sendiri. \Rata-rata enggak sampai Rp1 miliar, paling Rp500 juta,\" kata Indra ketika dihubungi, Selasa (23/4). Menurutnya, di setiap tempat pemungutan suara (TPS) biasanya membutuhkan biaya Rp200 ribu untuk seorang saksi. Biasanya seorang caleg bisa mengeluarkan biaya Rp600 juta untuk saksi saja. PKS mengandalkan mobilisasi massa. Para kader dengan kesadaran sendiri berkampanye. Caleg hanya mengeluarkan biaya konsumsi dan bantuan bus. \"Kalau di partai lain bayar sendiri,\" kata Indra. Biaya kurang dari Rp500 juta dikeluarkan caleg yang sudah populer. Bagi yang belum terkenal harus mengambil hati masyarakat. \"Besar kecilnya biaya kampanye dipengaruhi popularitas dan karya,\" kata caleg dari daerah pemilihan Tangerang Selatan itu."