Metrotvnews.com, Jakarta: Komisioner Komisi Pemilihan Umum Hadar Nafis Gumay mengatakan banyaknya caleg yang belum menyerahkan syarat administrasi mengindikasikan bahwa proses administrasi Negara ini masih amburadul. Partai politik, lanjutnya, harusmembenahi banyak syarat meski sekecil apapun namun diwajibkan oleh Peraturan KPU. \Banyak syarat yang harus dibenahi, termasuk yang kecil-kecil. Kami yakin parpol akan perbaiki,\" ujar Hadar di Jakarta, Selasa (7/5). Hadar menambahkan, syarat yang memang menjadi catatan yang harus dibereskan oleh caleg yakni, BB1, BB2, BB3, Ijasah, KTP, KTA dan lain-lain. Guru Besar Universitas Indonesia (UI) Hamdi Moeloek mengatakan, banyaknya caleg yang tidak menyertakan berkas menunjukkan politik Indonesia amburadul. Partai sangat tidak profesional dalam mendidik kader. \"Caleg itu tidak serius dan partai tidak profesional. Ini luar biasa berbahaya,\" ujarnya. Dirinya menilai, caleg yang tidak menyertakan berkas persuratan merupakan hasil dari rakusnya partai melakukan deal-deal dengan caleg. Partai tidak persiapkan kader dan hanya inginkan uang dari kader. Dengan demikian, kader yang mampu membayar pun di menit-menit terakhir baru menyetor nama dan kemudian menyusul berkasnya. \"Ini kekacauan administrasi luar biasa,\" ujarnya. Sementara itu pengamat Politik Boni Hargens mengatakanpartai dan caleg kelihatan sedang mempermainkan KPU di tengah longgarnya proses penyerahan berkas persyaratan pencalegkan. \"partai-partai menganggap remeh KPU dan aturan main yang ada,\" ujarnya. Boni menilai, proses administrasi yang tidak diindaghkan oleh caleg menjadi cerminanburuk kualitas legislator ke depan. Pemilu 2014, menurutnya, tidak ubahnya pemilu-pemilu sebelumnya yang hanya menghasilkan legislator yang bekerja untuk uang dan bukan untukrakyat. Sedangkan Direktur Lingkar Madani Untuk Indonesia (LIMA) Ray Rangkuti menilai, banyaknyacaleg yang belum menyerahkan syarat adalah karena semboronya parpol. Parpol membangun asumisi bahwa hal yang utama didaftarkan adalah nama bacaleg terlebih dahulu kemudian berbagai kekurangan akan dapat diperbaiki pada masa perbaikan. \"Tindakan ini mengkonfirmasi kepada kita bahwa hampir semua parpol memiliki kesulitan untuk memenuhipersaratan UU dan PKPU. Tapi ini ulah parpol sendiri yang membuat aturan yang njelimet, detail, mengada-ngada dan kadang tidak realistis. Akibatnya menyusahkan mereka sendiri,\" ujarnya. Selain itu, hal ini bisa juga disebabkan karena adanya permainan permainan di dalam internal parpol. Artinya, tindakan ini dilakukan dengan sengaja dengan tujuan menggeser bahkan menggugurkan hak pencalonan caleg tertentu. \"Ini erat kaitannya dengan persaingan internal parpol yang mau disiasati dengan cara-cara curang seperti ini. Oleh karena itu atas semua persoalan ini partailah yang utama dipersalahkan. Mereka secara langsung mendidik masyarakat untuk tidak patuh dan tertib administrasi. Dengan begitu, partailah yang sejatinya mendapatkan sangsi atas semua ini dan bukan para caleg,\" tandasnya. "