JAKARTA - Pengamat politik senior LIPI Siti Zuhro menilai proses rekrutmen caleg oleh 12 partai politik telah mengabaikan etika politik. Musababnya, rekrutmen hanya menggunakan metode trial and error.   \Saat tidak ada teriakan dari masyarakat, maka mereka akan terus memajukan calon yang telah ditentukan. Tetapi kalau masyarakat teriak-teriak, baru mereka ganti calonnya. Itu kan tandanya mereka enggak serius,\" ungkapnya dalam acara diskusi di Cikini, Jakarta Pusat, Selasa (23/4/2013).   Siti berharap rekrutmen caleg juga didasari atas nilai-nilai, bukan hanya pertimbangan pragmatis seperti kemampuan menggalang massa serta kemampuan finansial semata.   \"Dalam berdemokrasi kita juga punya landasan budaya politik kita. Tolong jangan diretakkan, nilai-nilai malu dan tahu diri, ini bagian dari nilai-nilai budaya kita. Artinya, dalam membangun demokrasi harus ada rekrutmen kader yang amanah. Dan tahu diri pastinya,\" kata Siti.   Sebagaimana diberitakan sebelumnya, nama-nama calon anggota legislatif dari 77 daerah pemilihan sudah diserahkan 12 partai peserta Pemilu 2014 ke Komisi Pemilihan Umum. Dari 6.576 nama yang masuk ke KPU, banyak caleg yang berasal dari kalangan artis, pengusaha, dan mantan atlet.   Ketua KPU Husni Kamil Manik menyatakan dalam waktu satu atau dua hari ke depan nama caleg dari 12 partai akan dipublikasikan di website KPU www.kpu.go.id ."