Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur Lembaga Pemilih Indonesia (LPI) Boni Hargens mengatakan, kehadiran artis dalam daftar calon legislatif (caleg) 2014 bisa menurunkan kualitas kinerja parlemen. Sebab, hampir semua artis yang direkrut instan tidak dibentuk dalam ruang politik tetapi dalam ruang entertaiment. Boni mengatakan, sebetulnya perekrutan artis tidak menjadi masalah. Namun yang menjadi masalah adalah tidak adanya proses pembelajaran politik bagi caleg artis. Artis harus didik agar menjadi manusia politik yang memiliki sejumlah kemampuan dasar sebagai politisi seperti legislasi, kapabilitas, lobi, anggaran agregasi dan artikulasi politik. Ini yang berbahaya kalau artis tidak dididik,” ujar Boni di Jakarta, Minggu (5/5). Boni menjelaskan, seharusnya partai politik punya standar rekrutmen terhadap caleg artis. Dengan demikian, caleg artis bisa menjadi manusia politik yang bisa menkonversi keinginan publik dalam kebijakan legislasi. “Kalau Anda hanya selebritas dan tidak punya kapabilitas, sebaiknya harus bisa sadar diri atau belajar lagi,” tegasnya. Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Demokrat Teuku Riefky Harsya mengatakan, Artis yang diusung Demokrat tidak bisa dikatakan tidak berkualitas.Beberapa artis punya pengalaman berorganisasi dan bisa menjadi artikulator yang baik bagi kepentingan masyarakat. \Kita pun melihat artis yang punya pengalaman organisasi yang baik yang nantinya diharapkan bisa memerjuangkan seni budaya,\" ujar Riefky. Sementara itu, Wakil Sekretaris Jenderal Partai NasDem Willy Aditya mengklaim caleg artis yang diusung partainya memiliki kualifikasi politik yang luar biasa. Artis yang diusung bukan artis yang hanya bermain sinetron tetapi artis yang juga punya latarbelakang politik. “Misalnya Doni Damara, dia kan lulusan FISIP UI,” tandasnya. "