TEMPO.CO, Jakarta -Mantan komisioner KPUD Kota Cirebon, Subhan Alba  tidak bisa lagi kembali bekerja di KPU. \Karena dia  dianggap sudah melanggar tata krama,\" kata  Ketua Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kota Cirebon, Wasikin Marzuki, Selasa, 7 Mei 2013. Subhan sebelumnya mendaftarkan diri sebagai calon legislatif 2014 melalui Partai Nasional Demokrat (Nasdem). Namun KPU setempat tidak meloloskannya karena surat pengunduran dirinya sebagai KPUD Kota Cirebon tidak jelas. Di surat dia menyebutkan pengunduran dirinya hanya karena ada kesibukan lain. Menurut dia, meskipun Subhan sudah dicoret dari daftar calon legislatif, Subhan tidak bisa kembali lagi ke KPU.  Subhan telah mengundurkan diri dari KPUD Kota Cirebon pada  17 April lalu. Wasikin mengungkapkan,  pengunduran diri Subhan  bermasalah. Dia  mengajukan surat pengunduran diri tanggal 17 April lalu.  Tapi surat itu dibuat oleh Subhan pada  20 April 2013. \"Praktis Subhan pun masih menerima gaji sebagai komisioner KPU pada bulan April,\" ujarnya.   "