Metrotvnews.com, Temanggung: Lima pasangan Calon Bupati - Wakil Bupati (Cabup - Cawabup) Temanggung, Jawa Tengah bertekad tidak akan korupsi jika terpilih sebagai Bupati - Wabup dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) 26 Mei mendatang. Hal itu dinyatakan lima pasangan calon (paslon) saat Debat publik pasangan calon Bupati - Wakil Bupati dalam Pemilu Kada Temanggung di Gedung Graha Bumi Phala, Kompleks Sekretariat Daerah (Setda) setempat, Jumat Malam (10/5). Lima pasangan tersebut adalah, pasangan dengan nomor urut 1 Budiarto - Dedi Haryadi (PPP, Golkar, Demokrat, PKNU, Hanura), pasangan nomor urut 2 Fuad Hidayat - Andoyo (PKB, Gerindra), pasangan nomor 3 Bambang Sukarno - Irawan Prasetyadi (PDIP), pasangan nomor 4 Hadi Kuswanto - Tri Murdoko Sungkono (calon perseorangan), dan pasangan nomor 5 yakni Anif Punto Utomo - Budidoyo (PAN). Pernyataan antikorupsi, mereka sampaikan saat menjawab pertanyaan salah seorang panelis, yakni Ari Sujito, Pengamat Politik dari Universitas Gajahmada (UGM) Yogyakarta. Dalam kesempatan itu, Ari Sujito menanyakan perihal perwujudan reformasi birokrasi, apa langkah konkrit para paslon untuk menangani korupsi di pemerintah daerah (pemda) agar pemerintahan kredibel. Selain itu, Ari juga menanyakan, bagaimana kiat para paslon mengatasi kemiskinan di desa-desa, serta komitmen menambah alokasi dana desa (ADD) karena kemiskinan alamatnya di desa-desa. Fuad Hidayat menjawab, korupsi merupakan persoalan budaya yang harus dilawan dengan pendekatan budaya juga. Menurut dia, masyarakat berhak mengawasi anggaran pemerintah, yaitu APBD dan APBN. \Kita dorong budaya pengawasan anggaran melalui pembentukan komisi pengawasan anggaran dan lembaga-lembaga jalur sosial kemasyarakatan,\" kata dia. Mengenai kemiskinan, calon wakilnya, Andoyo, mengatakan, ADD harus ditingkatkan 80 persen fokus ke desa jika dirinya terpilih. \"Kalau desa maju dan berkembang, maka kota akan mengikuti. Program selama ini banyak yang tidak tepat sasaran, seperti raskin menimbulkan permasalahan di desa-desa,\"ujarnya. Cabup dari PDIP Bambang Sukarno, mengatakan, selama ini, sebagai ketua DPRD yang bekerjasama dengan Pemda di bawah kepemimpinan Bupati Hasyim Affandi, dalam menangani soal korupsi raportnya cukup baik. Bupati, Ketua DPRD dan pimpinan harus memberi contoh yang baik, serta tidak terlibat proyek KKN. \"Sedangkan terkait pemberdayaan desa add kita tambah anggaran.\" Wakilnya, Irawan menambahkan soal transparansi birokrasi, pihaknya berniat memanfaatkan tekhnologi informasi dengan membuat website pemerintahan secara online, sehingga masyarakat bisa memantau kegiatan pemerintahan dengan tekhnologi yang maju. Calon perseorangan, Hadi kuswanto, mengatakan, tiap desa harus punya buku tender, serta bisa lapor ke pendopo 24 jam. \"Pakai sandal jepit boleh ketemu bupati. Kl proyek tidak bagus langsung bongkar. ADD akan saya anggarkan Rp 250 juta tiap desa untuk tekan angka korupsi,\"kata dia. Cabup dari PAN, Anif Punto Utomo, mengatakan untuk mengatasi korupsi, sebagai pemimpin dirinya harus memberi teladan dan selalu mengecek ke lapangan agar proyek terbebas dari korupsi. \"Kita buka sms untuk masyarakat agar bisa mengontrol birokrasi. Lelang proyek juga dilakukan secara terbuka,\"katanya. Terkait kemiskinan, Anif berjanji akan meningkatkan kesejahteraan petani lewat produktifitas, tata niaga pertanian yg baik dan panca usaha tani seperti pada era orde baru. Wakilnya, Budidoyo sepakat jika harus menambah ADD, namun tetap harus melakukan upaya pemberdayaan masyarakat. Cabup Budiarto yang didukung koalisi lima parpol, mengklaim selama ini dirinya adalah contoh pemimpin yang tidak korupsi. Soal ADD ia mengakui memang selama ini kurang. Ia berjanji akan mereview kembali juklak dan juknisnya.  Wakilnya Dedi, berjanji akan melakukan kampanye santun dan zero money politic. "