Padang (ANTARA News)- Wakil Rektor I Universitas Andalas (Unand) Padang Febrin Anas Ismail mengingatkan calon mahasiswa baru agar jangan sampai salah memilih jurusan di perguruan tinggi  yang berakibat merugikan diri sendiri. \Pelajari program studi yang akan dipilih dengan mencari informasi sebanyak mungkin dan pastikan jurusan tersebut sesuai dengan minat,\" kata Wakil Rektor di Padang, Jumat. Terkait hal itu,  saat ini setiap program studi yang ada di Universitas Andalas telah dilengkapi dengan website  berisi deskripsi tentang program tersebut secara detil. Dengan demikian setiap calon mahasiswa dapat mempelajari program studi yang akan dipilih serta kemana orientasi kerja setelah selesai menyelesaikan kuliah, kata dia. Sementara, Ketua Panitia Lokal seleksi bersama masuk perguruan tinggi negeri (SBMPTN) Padang Agus Irianto mengingatkan dalam memilih jurusan cari informasi sebanyak mungkin tentang bidang studi yang akan dipilih. Jangan memilih jurusan hanya karena ikut-ikutan teman sementara yang bersangkutan tidak memiliki minat dan kemampuan pada bidang studi tersebut, kata dia. Kemudian, perhatikan apakah jurusan yang dipilih telah terakreditasi karena semakin tinggi nilai akreditasinya dapat dipastikan jurusan tersebut semakin berkualitas. Pendaftaran  SBMPTN 2013 dibuka pada 13 Mei hingga 7 Juni dimana ujian tulis akan digelar pada 18-19 Juni dilanjutkan dengan ujian keterampilan bagi program studi khusus. SPMB 2013 dapat diikuti oleh lulusan SMA sederajat tahun 2011, 2012 dan 2013 dengan syarat yang bersangkutan dinyatakan lulus pada ujian nasional. Calon peserta dapat melihat tata cara pendaftaran serta mengunduh borang pendaftaran ujian pada situs resmi www.sbmptn.or.id mulai 30 April dimana sebelumnya membayar biaya ujian melalui Bank Mandiri."