Metrotvnews.com, Palembang: Rapat pleno Komisi  Pemilihan Umum Daerah (KPUD Sumsel), Minggu, (21/4), menetapkan nomer urut calon Gubernur Sumatra Selatan (Sumsel). Nomor satu pasangan Eddy Santana Putra dan Wiwid Tatung mendapat nomor urut satu. Sedangkan nomer urut dua ditempati oleh pasangan mantan Kapolda Sumsel, Iskandar Hasan dan Hafis Tohir. Selanjutnya nomor urut tiga dimiliki oleh mantan Bupati Ogan Komering Ulu Timur (OKUT) Herman Deru- Mapilinda. Sedankan pasangan incumbent Alex Noerdin-Ishak Mekki mendapat nomor urut empat. Pasangan incumbent Alex Noerdin menuturkan, tidak mentargetkan nomor urut yang akan didapatkan. \Dari awal sudah bertekat nomor berapa saja. Yang penting kita go saja,\" ungkapnya. Ia pun menambahkan, timnya telah berpengalaman dalam melakukan kampaye damai dan  akan melakukan aksi kampanye secara damai \"Aksi damai ini sudah bagus dan mudah-mudahan disepakati oleh semua pihak. Sumsel melakukan lima kali Pilkada dan semuanya aman. Kasih pengertian saja toh setelah selasai Pilkada akan menjadi saudara lagi,\" ujarnya. Sementara itu, pasangan nomor urut satu, Eddy Santana Putra yakin 85% suara masyarakayt Sumsel akan memilihnya. \"Dari awal kita ingin nomor satu dan Alhamdulillah bisa dapat nomer satu artinya ini yang terbaik. Saya yakin 85 persen masyarakat pilih saya,\" tegasnya. Eddy pun berjanji akan melakukan  kampanye dengan santun dan damai. Terpisah, pasangan pendatang baru, Iskandar Hasan juga optimistis dirinya dapat menang dengan sekali putaran pemilihan.  \"Angka dua ini victory artinya kemenangan dan keberuntungan. Masyarakat ingin yang baru, ini mempertegas calon bahwa nomer dua calon baru ingin yang baru,\" jelasnya.  Pun,timnya tidak mempunyai target persentase masyarakat memilih. Tapi berharap masyarakat menggunakan hak pilihnya yang terbaik \"Jangan golput dan berikan hak politiknya yang baik,\" tutupnya. Dalam kesempatan itu pula, tim pendukung Eddy Santana Putra dan Wiwid Tatung yang menggunakan atribut berwarna merah, sempat menyoraki tim pendukung Alex Noerdin. Hal ini terlihat jelas, saat Alex Noerdin dan Ishak Mekki maju melakukan panandatangan Deklarasi damai. "