Metrotvnews.com, Temanggung: Lima pasang calon bupati - wakil bupati Temanggung, Jawa Tengah menyampaikan visi misi dan programnya dalam Rapat Paripurna DPRD setempat, Rabu (8/5). Kelima pasangan tersebut adalah Budiarto - Dedi Haryadi (PPP - Hanura - Golkar - Demokrat - PKNU), Fuad Hidayat - Andoyo (PKB - Gerindra), Bambang Sukarno - Irawan Prasetyadi (PDI Perjuangan), Anif Punto Utomo - Budidoyo (PAN), dan Hadi Kuswanto - Tri Murdoko Sungkono (Calon Perseorangan). Rapat Paripurna dipimpin oleh Wakil Ketua DPRD Temanggung Muhkamdi. Acara tersebut dihadiri Bupati Hasyim Affandi, Dandim, Kapolres, dan seluruh Satuan Kerja Pemerintah Daerah (SKPD) setempat. Semua pasangan calon dalam paparannya bertekad ingin membuat Temanggung lebih sejahtera serta memajukan pertanian yang merupakan mata pencaharian utama masyarakat daerah itu. Dalam paparan visi misi dan programnya, pasangan dengan nomor urut 1, Budiarto - Dedi Haryadi, mengatakan, ada tiga prinsip yang akan dilaksanakan dalam lima tahun ke depan jika terpilih menjadi Bupati - Wakil Bupati, yakni akan melayani, mengayomi dan mensejahterakan masyarakat. \Temanggung harus sejahtera dengan moto kami kerja keras, jujur, ikhlas, cerdas, dan anti korupsi,\"ucap Budiarto saat pemaparan visi misi dan program. Pasangan nomor urut 2, Fuad Hidayat - Andoyo, menyampaikan, pihaknya menginginkan daerah maju lebih cepat, sejahtera bersama untuk Temanggung berprestasi secara nasional. \"Pertumbuhan ekonomi harus dirasakan seluruh masyarakat Temanggung. Kita punya berbagai macam kekayaan alam. Kemajuan harus dilakukan dengan cara yang cepat dan tepat. Setiap problematika harus kita selesaikan tanpa menunda-nunda,\"kata Fuad dalam paparannya.  Pasangan nomor urut 3, Bambang Sukarno - Irawan Prasetyadi, berjanji akan menjadikan Temanggung sebagai kota agraris modern yang berwawasan lingkungan dengan tata ruang wilayah yang tertata rapi dan konsisten. Terutama di bidang pertanian, pasangan ini akan meneruskan memperjuangkan regulasi peraturan pemerintah maupun undang - undang terkait masalah pertembakauan, perkayuan, dan perkopian. Pasangan dengan nomor urut 4, Muhammad Hadi Kuswanto - Tri Murdoko Sungkono, dalam visi misinya ingin mewujudkan Temanggung sebagai daerah pertanian, perdagangan, pariwisata yang religius. Serta agar Temanggung hidup aman, damai, adil, makmur, sejahtera dan berakhlak mulia. Pasangan dengan nomor urut 5, Anif Punto Utomo - Budidoyo, berupaya akan mewujudkan Temanggung yang mandiri, aman, nyaman, tertib, adil, dan bermartabat. "