Metrotvnews.com/ip 35 Caleg DPRD Kota Yogyakarta belum Serahkan Ijazah Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah pengamat politik dan aktivis lembaga swadaya masyarakat (LSM) menilai partai politik (parpol) dan calon legislatif (caleg) yang hendak berlaga di pentas demokrasi 2014 tidak serius. Indikasi ketidak seriusan tersebut jelas terlihat dari minimnya persiapan administrasi parpol dan caleg. Komisi Pemilihan Umum (KPU) pada Selasa (7/5) mengumumkan bahwa dari 6.577 caleg yang didaftarkan oleh parpol, sebanyak 4.701 atau lebih dari setengah caleg tidak memenuhi syarat administrasi seperti yang diwajibkan dalam Peraturan KPU (PKPU) dan Undang Undang (UU). Caleg partai Nasdem hanya 7 orang yang memenuhi syarat administrasi, 497 tidak memenuhi syarat dan 56 caleg tidak ada berkas yang diserahkan ke KPU. PKB, caleg yang memenuhi syarat 86, 371 tidak memenuhi syarat, tidak ada berkas 98 caleg (hanya menyerahkan nama caleg). PKS tidak satupun yang memenuhi syarat dari 492 caleg yang diserahkan. Caleg PDIP memenuh syarat 3, tidak memenuhi syarat 542. Caleg Partai Golkar yang memenuhi syarat 358, tidak memenuhi syarat 202, tidak ada berkas 0. Caleg Partai Gerindra yang syarat 89, tidak memenuhi syarat 445, tidak ada berkas 26. Caleg Partai Demokrat yang memenuhi syarat 365, tidak memenuhi syarat 196, tidak ada berkas 0. Caleg Partai Amanat Nasional (PAN) yang memenuhi syarat 396, tidak memenuhi syarat 138, tidak ada berkas 26. Partai Persatuan Pembangunan (PPP) tidak satupun yang memenuhi syarat, dan tidak ada berkas 93. Caleg Partai Hanura yang memenuhi syarat 8, tidak memenuhi syarat 552. Caleg Partai Bulan Bintang (PBB) yang memenuhi syarat 15, tidak memenuhi syarat 469, dan tidak ada berkas 68. Dan terakhir, caleg Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) tidak satupun yang memenuhi syarat dan yang tidak ada berkas 182. Selain itu, tercatat ada 24 nama bakal calon yang ganda. Terdapat beberapa keriteria ganda, yaitu ganda partai, indikasi ganda partai, serta indikasi ganda dapil. Terhadap adanya calon ganda tersebut, KPU mengembalikan kepada masing-masing parpol untuk mencermati dan mengoreksi balon ganda tersebut. Ketua KPU Husni Kamil Manik mengatakan, KPU meminta 12 parpol tersebut untuk melengkapi kekurangan dokumen yang belum disampaikan pada masa pendaftaran dan menyempurnakan dokumen yang telah diserahkan tetapi dinyatakan tidak memenuhi syarat. Kemudian, dalam masa perbaikan, pimpinan partai politik dapat mengubah penempatan nomor urut bakal calon atau penempatan daerah pemilihan (dapil) dengan ketentuan wajib memperbaiki Model BA dan Model BB sampai dengan Model BB 11 bakal calon yang bersangkutan. \Parpol diberikan kesempatan untuk melakukan perbaikan, penambahan, penyempurnaan, penggantian bagi partainya. Mungkin ada yang ingin pindah partai atau penggantian nama calon dan sebagainya. Hal itu dibenarkan pada periode 9 – 22 Mei 2013,” ujar Husni. "