Metrotvnews.com, Jakarta: Kasus perbudakan dan kekerasaan terhadap karyawan pabrik panci di Tangerang, Banten, menyedot perhatian berbagai pihak. Kepala wilayah atau Camat Sepatan Timur, H. Achmad, juga terkejut dengan kasus ini. \Saya tahu dan sudah mengecek tentang keberadaan perusahaan ini. Tapi perbudakannya saya tidak tahu,\" ujar Achmad. Ketika wartawan menanyakan fungsi Achmad sebagai kepala wilayah, ia menjawab pihaknya sempat mengecek kondisi perusahaan, terkait adanya usaha kerajinan. \"Kan ada laporan dari masyarakat tentang kerajinan. Kita lihat ke sini memang benar ada, dan kita lihat tidak ada persoalan,\" tambah dia. Achmad membantah tudingan yang mengatakan dirinya memiliki kedekatan dengan Yuki sebagai pengusaha. \"Oh, tidak. Saya sebagai kepala wilayah hanya mengetahui tentang kondisi perusahaan di sini,\" tegas Achmad."