TEMPO.CO, Milan - Musim 2012/2013 Liga Italia Seri A telah berakhir. Inter Milan, yang biasa menghuni papan atas, hanya mampu finish di posisi kesembilan. Pemain gelandang Esteban Cambiasso berharap timnya melupakan performa buruk musim ini. “Ini adalah musim negatif, tidak memenuhi standar yang ditetapkan oleh sejarah klub ini,” kata Cambiasso seperti dilansir football-italia , Sabtu, 25 Mei 2013. “Ketika kami memulai musim baru. Kami tidak boleh melihat masa lalu. Kami harus fokus dengan apa yang harus dilakukan sekarang.” Cambiasso mengakui bahwa dirinya merasa sakit hati atas apa yang dicapai Inter musim ini. Dengan menempati posisi kesembilan, artinya Inter gagal berlaga di kompetisi Eropa musim depan. Pencapaian Inter di musim ini berimbas kepada posisi Andrea Stramaccioni. Presiden Inter Massimo Moratti akhirnya memecat Stramaccioni, dan langsung menunjuk mantan pelatih Napoli Walter Mazzarri pada hari ini, Sabtu, 25 Mei 2013. “Setiap musim selalu berbeda, apakah kami akan memulai dengan pelatih baru, staf, atau pemain baru,” ujar mantan pemain Real Madrid itu. “Fans akan selalu ada untuk kami, dan kami memiliki kewajiban untuk membalas mereka. Para pendukung adalah mesin di tim ini.” FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 