TEMPO.CO, Jakarta - Jelang sidang perdana perceraiannya, Camelia Malik atau yang akrab disapa Mia datang bersama suaminya, Harry Capri ke resepsi pernikahan Fikar dan Nadya, anak dari wartawan Senior Ilham Bintang. Keduanya terlihat datang bersamaan dan berjalan berdampingan. Pada Rabu malam, 22 Mei 2013, Camelia dan Harry sampai di tempat resepsi di Balai Sudirman, dengan mengenakan busana serba hitam. Pasangan ini terlihat tenang. Saat masuk ke dalam tempat resepsi, keduanya tak sempat menyapa para wartawan yang telah menunggu di depan Balai Sudirman. Di dalam gedung, Camelia Malik dan Harry juga terlihat akrab. Mia dan Harry juga sempat berfoto bersama kedua mempelai dan keluarganya. Padahal, sesuai dengan pernyataan yang dikeluarkan Camelia, hari ini, Kamis 23 Mei 2013, mereka akan menjalani sidang perceraian perdana di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Keduanya memutuskan bercerai setelah membina rumah tangga selama 25 tahun.