Metrotvnews.com, Washington: Penyakit epilepsi atau ayan yang tidak bisa disembuhkan dengan mengonsumsi obat, sekarang bisa dihadang melalui pencangkokan sejenis sel ke dalam otak. Demikian peneliti dari Amerika Serikat yang disiarkan secara daring di Jurnal Alam Ilmu Syaraf, Ahad (5/5). Penelitian yang baru pertama kali dilakukan itu dilaporkan dapat menghentikan kejang-kejang (ayan) pada tikus dewasa, sebagai percobaan untuk manusia. Dengan demikian menimbulkan harapan untuk perawatan bagi penderita penyakit tersebut. Selama ini obat-obatan antiepilepsi dan perawatan lain hanya bisa mengurangi dua pertiga kejang yang dialami penderita. Sedangkan sisa sepertiganya tidak  bisa dikalahkan oleh obat dan terapi apa pun. Pasien yang makan obat juga menghadapi dampak sampingan dari obat-obatan itu. Para peneliti dari Universitas California di San Fransisco mencangkokkan sel baru penghambat urat syaraf yang disebut medial eminensia ganglionik ke dalam hipokampus di dalam otak tikus dewasa penderita ayan. Mereka menemukan perawatan itu dapat menghilangkan separuh dari kejang-kejang yang terjadi dan secara berangsur mengurangi sisanya. Selain mengurangi kejang-kejang, perawatan itu membuat kegelisahan tikus percobaan berkurang dan juga kejangnya sedikit reda. Analisis dari otak tikus menunjukkan sel baru itu bisa sepenuhnya menyatu dengan bagian tempat pencangkokan. Para peneliti mengatakan mereka sudah mencoba menggunakan jenis sel lain untuk dicangkokkan pada hewan pengerat percobaan tersebut, tetapi gagal menghentikan kejang-kejang. \Hasil penelitian ini mendorong kami untuk melangkah maju menggunakan penghambat syaraf dengan pencangkokan sel pada orang dewasa penderita epilepsi. Prosedur ini menawarkan kemungkinan mengendalikan kejang dan menyelamatkan defisit kognitif pada pasien,\" kata kepala penelitian Scott C Baraban. "