TEMPO.CO, Yogyakarta - Pakar Politik Universitas Gadjah Mada, Ari Dwipayana berpendapat calon presiden alternatif, yang selama ini menjadi media darling, semestinya mulai bersikap tegas mengenai niatnya maju di Pilpres 2014. (baca: Bursa Capres 2014) Dia mencontohkan tokoh seperti Jokowi atau Mahfudh MD sebaiknya segera memastikan niatnya maju ke Pilpres sekaligus pilihan kendaraan politiknya. \Jokowi masih belum memberi kepastian, Mahfudh juga belum menyebut kendaraan politiknya,\" kata dia seusai seminar nasional \"Political Outlook 2014\" di Fisipol UGM pada Sabtu, 20 April 2013. Menurut Ari, capres-capres alternatif tak bisa hanya mengandalkan popularitas di media jika ingin maju ke pemilu 2014. Mereka seharusnya bekerja keras membangun kekuatan partai agar bisa efektif menjadi mesin politik yang menarik pemilih. \"Kalau hanya diam, berarti mereka memunggu ada partai yang potensial menjadi pemenang sebagai kendaraan politik,\" ujar Ari. Ari menilai sikap capres alternatif seperti itu menunjukkan pragmatisme politik. \"Artinya mereka hanya berfikir memastikan kemenangan saja,\" kata dia. Dia mengatakan, capres-capres alternatif lebih baik sejak awal menentukan kendaraan politiknya agar konsentrasi terfokus di perbaikan mesin politik. Dengan demikian, hadirnya calon alternatif juga bakal memperbaiki kualitas parpol. \"Iklan di media atau media sosial sudah terlalu biasa, pemilih sekarang lebih suka melihat realitasnya,\" ujar Ari. Di tempat yang sama, Komisioner KPU, Sigit Pamungkas mengakui tingkat pemilih di pemilu berpotensi terus menurun akibat belum membaiknya kualitas partai politik. Apalagi, kata dia, potensi munculnya data pemilih palsu masih ada. \"Kasus-kasus Pilkada menunjukkan besaran golput juga kemungkinan ditunjang data pemilih tidak nyata,\" kata dia."