Metrotvnews.com, Jakarta: Serangan vertigo memang mengganggu penderitanya, bahkan bisa berujung kematian. Nah solusi mengatasinya yaitu menjaga pola makan baik dan sehat. Dokter Erin Destrini menyarankan pengaturan pola makan dan hidup seperti: - mengonsumsi makanan mengandung zat tenaga, zat pengatur, dan zat pembangun, - membatasi makanan berlemak dan berminyak, - tak mengonsumsi makanan berpengawet atau mengandung perasa tambahan MSG, - tak minum minuman beralkohol, - tak bergadang dan merokok, - olahraga teratur. \Makanan yang mengandung zat tenaga itu seperti protein, zat pembangun adalah karbohidrat, dan zat pengatur seperti vitamin dan mineral. Ini bisa dipenuhi dengan cukup makan nasi, tahu tempe, sayur buah, dan minum air putih\", ujar dokter umum di Jakarta Medical Center (JMC) itu di acara 811 Show Metro TV, Jakarta, Selasa (7/5). Bila terlalu sibuk, Erin menyarankan mengonsumsi bubur gandum yang lebih aman untuk mengenyahkan vertigo. Sebab, seratnya banyak dan membuat perut terasa kenyang. Bagaimana dengan jeroan? Erin mengatakan mengonsumsi jeroan itu boleh-boleh saja, asal tak berlebihan. Selain vertigo, makanan itu pun mengakibatkan asam urat dan kolesterol tinggi. Lantaran itu, Erin mengingatkan pemeriksaan tiga bulan sekali untuk mengecek kadar kolesterol, asam urat, fungsi hati, dan ginjal. Tindakan itu lebih waspada vertigo."