TEMPO.CO, Jakarta - Sekarang ini perbedaan antara produk Hermes asli dan palsu hanya setipis sehelai rambut. Begitulah kata Fitria Yusuf dan Alexandra Dewi yang menulis buku Hermes Temptation. Keduanya berbagi tips ihwal apa-apa saja yang perlu dicermati ketika Anda membeli tas Hermes. Berikut ini ulasannya: 1. Logo Periksa logo Hermes pada bagian depan tas, di atas kenop. Tas yang asli logonya dicap dengan presisi dan rapi. Logo pada tas palsu akan tampak bercak-bercak dan tidak rata. 2. Tekstur Pada tas asli, tekstur dan permukaan kulit akan tampak rata dan kencang. Sedangkan pada tas palsu, tonjolan dan permukaan yang tidak rata akan muncul di sisi-sisi tas. 3. Jahitan Tas Hermes asli dibuat dengan tangan dan menggunakan tusuk pelana yang khas. Dengan demikian, terdapat sedikit kontur yang berjarak pada jahitan. 4. Kulit Berat tas akan mengungkapkan apakah terbuat dari kulit sungguhan atau imitasi. Kalau terbuat dari kulit hewan sungguhan, tas asli biasanya cukup berat sekalipun dalam keadaan kosong. 5. Bagian logam Bagian logam Hermes asli dibuat dari emas atau paladium. Geser tas asli digrafir tipis-tipis dan rapi. Yang palsu grafirnya lebih dalam dan tebal. Setiap tas Birkin dan Kelly dilengkapi gembok dan kunci yang dibungkus lonceng kulit. Bagian bawah gembok akan digrafir nomor seri yang sama dengan kuncinya. 6. Gagang Dasar gagang atau ujung gagang yang menempel pada tas Birkin yang asli memiliki tepi bujur sangkar dan ramping. Sedangkan pada tas palsu sering lebih lebar dan melengkung. 7. Cap Setiap tas Hermes memiliki cap huruf yang menunjukkan tahun pembuatannya. Di sebelah cap ada lubang yang digunakan untuk kenop. Tas asli memiliki lubang yang rapi dan tepi yang halus. Sedangkan lubang pada tas palsu biasanya kasar dan dibuat dari lubang tidak rata yang disatukan dengan jahitan. 8. Ritsleting dalam Ritsleting yang ada di dalam tas asli memiliki jahitan yang berbentuk tegak-lurus. Dasar ritsletingnya juga tidak melengkung seperti yang dijumpai pada tas palsu.