TEMPO.CO, Jakarta - Konser Aerosmith yang rencananya berlangsung pada 11 Mei 2013 di Hall D, JIEXPO Kemayoran, Jakarta, terpaksa dibatalkan karena alasan keamanan . Pihak promotor pun telah berjanji untuk mengembalikan uang tiket secara penuh. Konser yang bertajuk \The Global Warming World Tour 2013\" ini ditargetkan akan menampung sekira 15 ribu orang. Untuk pembelian offline, bisa me-refund tiket mulai tanggal 13 Mei 2013 di outlet asal pembelian. Namun, harus membawa kelengkapan bukti pembelian, seperti kartu tanda pengenal (KTP) asli, voucher booking, dan bukti pembayaran. Sedangkan untuk pembelian melalui online, proses konfirmasi refund mulai dilakukan pada 9 Mei sampai 16 Mei dengan mengirimkan e-mail konfirmasi ke refund@ aerosmithjakarta.com. Pengiriman e-mail diharuskan melampirkan nama pemesan, scan kartu tanda pengenal pemesan, kode booking tiket, nama pemilik rekening, nama bank, dan nomor rekening. \"Semua pembelian yang dilakukan secara cash, bank transfer, maupun kartu kredit, akan di-refund secara cash di masing-masing outlet,\" kata pihak promotor melalui siaran pers. Aerosmith merupakan band rock legendaris yang memulai karier sejak 1970. Band beranggotakan Steven Tyler, Tom Hamilton, Joey Kramer, Joe Perry, dan Brad Whitford ini telah memiliki 15 album sejak kemunculan mereka. Lagu-lagu yang terkenal antara lain Walk This Way dan I Don’t Want to Miss A Thing."