Jakarta(ANTARA News) - Membiasakan anak menggosok gigi setiap sebelum tidur di malam hari terkadang menjadi tugas yang menyulitkan orangtua. Namun, semua itu bisa diatasi bila orangtua tidak hanya menyuruh lewat ucapan, tapi lewat perbuatan. Menurut psikolog anak Vera Itabiliana K.H, Psi. di Jakarta, Senin (6/5), orangtua, khususnya ibu memiliki potensi besar untuk mengubah kebiasaan anak, termasuk menggosok gigi sebelum tidur. \Orangtua adalah orang dewasa pertama bagi anak, orang yang banyak menghabiskan waktu bersama anak, jadi orangtua adalah panutan anak,\" tutur dia. Bagi orangtua bekerja, waktu bersama anak yang terbatas kadang dijadikan kambing hitam. Namun, Vera menegaskan bahwa hal itu bukanlah suatu masalah. \"Jangan pesimis walaupun jarang ketemu anak, apapun yang dilakukan orangtua pasti punya impact,\" lanjut Vera. Bila orangtua hanya bisa menggosok gigi bersama anak tiap akhir pekan, maka pastikanlah hal itu dilakukan secara konsisten. Selain itu, lanjutnya, berikanlah contoh menggosok gigi dengan suasana menyenangkan agar anak menirunya dengan senang hati. Terakhir, berikan pemahaman pada anak apa konsekuensinya bila tidak menggosok gigi, demikian Vera."