Metrotvnews.com: Cardiff City dipastikan berlaga di Liga Primer Inggris musim depan setelah bermain imbang 0-0 kontra Charlton. Namun, hasil itu sudah cukup untuk memastikan klub Wales meraih tiket promosi. Skuat besutan Malky Mackay kokoh memuncaki klasemen Championship dengan koleksi nilai 84 setelah memetik 25 kemenangan musim ini. Sejak November lalu, dominasi mereka di Championship memang belum terusik. The Bluebirds akan menjadi klub Wales kedua yang tampil di Liga Primer musim depan, setelah Swansea City besutan Michael Laudrup lebih dulu meraih tiket promosi di akhir musim 2010-11. Ini akan menjadi kali pertama Cardiff tampil di kasta teratas liga Inggris sejak 1962 silam. Para suporter yang memenuhi Cardiff City Stadium langsung bersorak menyambut peluit panjang terakhir wasit dan merayakan promosi bersama tim kesayangan mereka. \Saat ini saya kehilangan kata-kata,\" ujar bek Mark Hudson kepada BBC 5 Live Sport usai laga. \"Tapi sejujurnya, kami layak mendapatkan hasil ini.\" \"Kami tampil konsisten sepanjang tahun, dengan memuncaki klasemen sejak November, dan kini kami meraih promosi. Kami akan merayakan ini sebelum berjuang mengamankan gelar juara (Championship).\""