TEMPO.CO, California - Ajang pencarian bakat American Idol rupanya masih berusaha untuk terus bersinar. Kini ada kabar baru bahwa produser acara itu sempat ingin mengganti Mariah Carey dan Nicki Minaj. \Mereka mempertimbangkan segalanya. Termasuk mengganti bukan hanya satu, tapi dua-duanya,\" ujar seorang sumber kepada E! News. Menurut si sumber, Jennifer Lopez yang pernah menjadi juri di ajang ini dikabarkan akan ditarik kembali untuk mengganti Carey. Namun rencana ini dibantah oleh pihak Carey. The Hollywood Reporter melaporkan, pihak diva pop itu merespons dengan, \"ancaman membawa kasus ini ke pengadilan.\" Sumber lain menyebutkan, J.Lo tidak berminat duduk di kursi juri, tapi hanya muncul ketika final. Sayangnya, Carey tidak terlalu suka dengan ide tersebut. \"Semua orang merindukan Jennifer,\" si sumber menambahkan, dan menyebutkan belum ada kesepakatan antara pihak J.Lo dan produser. Produser sendiri sedang mencari cara agar rating acara tersebut semakin baik dengan merombak komposisi juri. Awalnya, Fox berpikir, pertikaian antara Carey dan Minaj menarik penonton sehingga rating naik. \"Dia sepertinya tidak akan pergi. Tapi itu semua bergantung pada siapa yang akan mendapatkan spot itu,\" sumber itu memaparkan. Kabar mengenai hal ini dibantah oleh juru bicara American Idol yang mengatakan kepada E! News agar tidak mendengarkan kabar tidak benar itu. \"Ini hanyalah rumor konyol soal juri Idol, sepertinya dimulai dari pembicaraan mengenai penampilan Jennifer di final,\" ujarnya."