Jakarta (ANTARA News) - Salah satu produk susu pria, L-Men kembali menggelar pemilihan pria L-Men tahun 2013. Untuk tahun ini acara menggunakan tema The Shoot.  \The Shoot datang dari olahraga basket yang mengajarkan nilai penting dalam mencapai tujuan,\" kata Brand Manager L-Men, Ignatius Teddy melalui siaran pers yang diterima oleh Antara, Minggu. Menurutnya alasan pemilihan tema tersebut sangat berkaitan dengan kehidupan sehar-hari. Untuk bisa mendapatkan poin, seseorang dituntut berpikir cepat dan tepat dalam menentukan kekuatan dan arah. Untuk menjadi seorang shooter handal diperlukan komitmen dan ketekunan tinggi dalam menjalani latihan.  \"Sama halnya seperti perjuangan meraih tubuh yang ideal dan atletis,\" katanya.  Teddy menyatakan bahwa ide untuk konsep pemilihan tahun ini datang dari salah satu pemenang acara yang sama tahun lalu.  \"Kami juga ingin menginspirasi pria Indonesia untuk memiliki gaya hidup yang sehat melalui nutrisi, olahraga dan manajemen stres yang baik,\" katanya.  Pemilihan ini telah menyelesaikan audisinya di Jakarta. Peserta yang lolos akan melaju ke babak selanjutnya dan menjalani karantina di Jakarta.  \"Ada beberapa kriteris yang harus dipenuhi seperti memiliki karakter, berdedikasi tinggi menjalani gaya hidup sehat dan memiliki potensi berkembang,\" katanya."