Jakarta (ANTARA News) - Penyanyi asal Kanada, Carly Rae Jepsen, akan tampil membawakan lagu-lagu andalannya dalam Carly Rae Jepsen Live in Concert di Tennis Indoor Senayan, Jakarta, tanggal 27 Mei mendatang. Pelantun lagu \Call Me Maybe\" itu akan memilih beberapa penggemar yang akan diberi undangan khusus untuk menyaksikan konser yang diselenggarakan oleh produsen es krim Wall`s itu. Asisten Brand Manager Wall`s Ice Cream, Nando Kusmanto, mengatakan penggemar yang ingin menonton konser Carly secara gratis bisa mengikuti kontes foto dan video kreatif. \"Nanti dia sendiri yang akan memilih foto atau video mana yang berhak diundang,\" katanya di Jakarta, Selasa. Menurut Nando, penggemar bisa mengikuti kompetisi itu melalui laman www.wallscornetto.com sampai tiga hari sebelum konser."