Metrotvnews.com, Jakarta: Faktor keluarga menyebabkan Carles Bonar Sirait memilih untuk bergabung dengan Partai Golkar. Ia mengatakan ayahnya dulu juga merupakan pendiri Komite Nasional Pemuda Indonesia yang menyebabkannya akrab dengan politik. \Akrab dengan politik berkat Ayah. Ia juga yang mengenalkan saya dengan Golkar,\" ucap Carles di Jakarta, Sabtu (4/5). Karena ada unsur kekeluargaan, Carles dengan tegas membantah anggapan yang menyebutkan bahwa ia ditarik Golkar karena ia merupakan artis. \"Selain itu saya tidak instan masuk ke Golkar, ada tahapan-tahapan yang saya lalui,\" jelas presenter itu. Bakal calon legislatif yang juga merupakan artis ini akan maju di daerah pemilihan DKI Jakarta jika dinyatakan lolos tahapan seleksi daftar caleg sementara oleh KPU. Jika dipastikan menjadi calon legislatif, ia akan tampil di kertas suara dengan nomor urut satu."