Metrotvnews.com, Jakarta: Bakal calon legislatif (bacaleg) Partai Golkar Carles Bonar Sirait menyindir para anggota dewan yang suka studi banding ke luar negeri. Bacaleg yang juga presenter itu mengatakan kegiatan tersebut hanya menghambur-hamburkan uang negara. \Informasi bisa didapat di dalam negeri. Bisa lewat internet kan jadi tidak harus ke luar negeri,\" ujar Carles di Jakarta, Sabtu (4/5). Apalagi, ujarnya lagi, Indonesia sedang dirundung banyak masalah yang harus segera diselesaikan. Ia pun berharap anggota DPR periode 2014-2019 tidak membuat agenda studi ke luar negeri. \"Dana jadinya bisa dipakai untuk mendukung program-program kerakyatan,\" pungkasnya."