London (ANTARA News) - Striker Andy Carroll akan absen dalam tim Inggris saat melakukan laga persahabatan internasional melawan Irlandia dan Brazil, karena sedang cedera, kata FA dalam laman mereka (www.thefa.com), Selasa. Pemain berusia 24 tahun itu berjuang mengatasi cedera pada tumitnya setelah ia diumumkan masuk dalam tim Roy Hodgson melawan Irlandia di Wembley pada 29 Mei dan melawan Brazil pada laga bergengsi 2 Juni di stadion yang baru direnovasi di Maracana, Rio de Janaeiro. Striker Liverpool itu menghabiskan waktunya selama satu musim tahun lalu bersama klub saingan mereka di Liga Utama West Ham United dan media Inggris melaporkan Selasa bahwa klub itu setuju ia bergabung secara permanen dengan klub London itu dengan dana transfer sebesar 15 juta pounds (22,71 juta). Carroll bergabung dengan kapten Liverpool Steven Gerrard dan pemain Arsenal Jack Wilshere ketika absen dalam dua pertandingan pemanasan penyisihan Piala Dunia September melawan Moldova dan Ukraina. FA menyebutkan tidak ada pemanggilan pemain lain sebagai pengganti mereka. Opsi Inggris sebagai pemain menyerang dalam dua pertandingan itu adalah pemain Manchester United Wayne Rooney dan Danny Welbeck plus pemain Liverpool Daniel Sturridge serta pemain Tottenham Hotspur,   Jermain Defoe, seperti diberitakan Reuters.