TEMPO.CO, Manchester - Setelah tujuh musim berseragam Manchester United, Michael Carrick akhirnya mendapat penghargaan tahunan yang diadakan oleh klub asal kota industri itu. Carrick terpilih sebagai pemain terbaik The Red Devils di musim 2012/2013, atas pilihan rekan-rekan setimnya. Pemenang penghargaan ini ditentukan lewat pemungutan suara kepada suluruh pemain tim utama MU. Seluruh pemain akhirnya memilih Carrick sebagai pemain terbaik di sepanjang musim ini. Carrick menjadi salah satu pemain kunci MU dalam merebut gelar Liga Primer Inggris 2012/2013. Pemain 31 tahun itu tampil dalam 35 pertandingan MU di Liga Primer Inggris. Carrick hanya kalah dari Robin van Persie yang sudah bermain 37 kali di ajang yang sama. Mantan pemain Tottenham Hotspur itu mengaku senang. “Penghargaan ini memiliki arti yang sangat banyak sekali,” kata Carrick seperti dilansir di situs resmi klub, manutd.com , Kamis, 16 Mei 2013. “Ini sangat spesial bagi saya.” “Saya bekerja dan berlatih dengan rekan setim setiap hari. Kami memiliki semangat tim yang luar biasa. Pemain dari seluruh penjuru dunia datang ke sini, dan berusaha menyesuaikan diri,” tambah mantan pemain West Ham United itu. “Saya sangat bangga kepada seluruh pemain, tapi itu semua berawal dari manajer (Sir Alex Ferguson).” Carrick sendiri juga masuk ke dalam nominasi PFA Player of The Year. Gelar tersebut akhirnya jatuh ke tangan gelandang Tottenham Hotspur, Gareth Bale. Namun Carrick terpilih ke dalam susunan tim terbaik musim ini versi PFA, bersama tiga pemain MU lainnya, yaitu; David De Gea, Rio Ferdinand, dan Van Persie.