REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Kabar kesepakatan antara West Ham United dan Liverpool membuat Andy Carroll berada di persimpangan jalan. Cukup mengagetkan, nilai transfer penyerang usia 24 tahun itu anjlok 20 juta poundsterling dalam 28 bulan terakhir. Rabu (22/5), laman the Telegraph melansir, Liverpool telah mengabulkan proposal West Ham untuk mempermanenkan status Carroll di Upton Park. Awalnya Liverpool membandrol striker yang dipinjam West Ham sejak musim lalu itu dengan harga 17 juta poundsterling.  Tapi, kubu the Reds akhirnya mengiyakan tawaran 15 juta poundsterling yang diajukan West Ham. \Jika kami bisa memulai musim depan bersama Andy Carroll, itu akan jadi sesuatu yang bagus buat kami,\" kata pelatih West Ham Sam Allardyce seperti dilansir BBC Sport. Telah mendapat lampu hijau dari Liverpool bukan berarti tugas Allardyce sudah selesai. Carroll disebut belum setuju untuk ditransfer secara permanen ke West Ham.  Penyerang kelahiran Gateshead, Inggris, itu disebut masih ingin membuktikan diri pada Liverpool yang telah rela membayar mahal hingga 35 juta poundsterling ketika menebusnya dari Newcastle United pada 2011. Keraguan Carrol bertambah dengan semakin dekatnya jadwal Piala Dunia 2014 di Brazil. sejak Oktober tahun lalu, bomber jangkung berpostur 1,91 meter itu tak lagi dipanggil dalam skuat timnas Inggris. Carroll perlu bermain konsisten di tim kompetitif agar kembali dilirik oleh arsitek the Three Lions, Roy Hodgson. Liverpool memang tengah dalam proyek ambisius untuk kembali ke persaingan papan atas Premiere League musim depan. Selain berupaya sekuat tenaga mempertahankan pemain bintang macam Luis Suarez, manajamen the Reds juga memodali pelatih Brendan Rodgers dengan anggaran belanja yang cukup lumayan.  Rodgers pun langsung bergerak cepat dengan mengincar bek Manchester City, Kolo Toure dan bek Schalke, Kyriakos Papodopoulos. Meski harus merugi hingga 20 juta poundsterling, Rodgers telah siap kehilangan Carroll. Rodgers lebih tertarik menggunakan uang penjualan Carroll untuk memuluskan transfer Papodopoulos yang dihargai 12 juta poundsterling.  Rodgers juga lebih suka fokus mempertahankan Suarez yang baru saja dijatuhi hukuman skorsing 10 laga akibat aksinya menggigit pemain Chelsea, Branislav Ivanovic. \"Kami sebagai klub dan segenap fans memberikan dukungan penuh pada Suarez,\" kata dia. "