TEMPO.CO, Dortmund - Pelatih Real Madrid, Jose Mourinho mengambil langkah yang aneh ketika mengungkapkan susunan pemain untuk pertandingan semifinal Liga Champions melawan Borussia Dortmund, Kamis 25 April 2013 dini hari nanti. Pada pertandingan leg pertama yang diadakan di Signa Iduna Park itu, Iker Casillas dan Karim Benzena duduk di bangku cadangan. Seperti yang dikatakan Mourinho kepada pada wartawan, beberapa pemain yang disebutkannya adalah pemain yang pasti memperkuat Los Blancos. “\Diego Lopez, Sergio Ramos, (Raphael) Varane, Pepe, (Fabio) Coentrao, (Sami) Khedira, Xabi Alonso, Mesut (Ozil), Higuain, Cristiano (Ronaldo) dan mudah-mudahan Di Maria,\" kata Mourinho pada konfrensi pers Selasa 23 April 2013 kemarin. Manajer berusia 50 tahun itu, tidak menganggap masalah serius isu konflik dirinya dengan Casillas. Seperti diberitakan beberapa waktu lalu, Mourinho dikabarkan konfilk dengan kapten Los Blancos. Mourinho mengatakan bahwa tidak dimainkannya Casillas terkait dengan cidera patah jari tangan yang dideritanya. “Hubungan saya dengan Casillas sangat profesional antara dua orang yang bekerja sama, kami saling memahami dan menghargai,” kata Mourinho kepada seorang wartawan Spanyol, kemarin. Mourinho akan memainkan striker asal Argentia, Gonzalo Higuain di lini depan. Sehubungan dengan kelahiran anak pertama dari  Angel di Maria, Mourinho masih mempertimbangkannya. Seperti diberitakan Di Maria akan absen di laga semifinal karena kelahiran anak perempuan pertamanya pada Senin 21 April 2013, kemarin."