TEMPO.CO, Madrid - Penjaga gawang Real Madrid, Iker Casillas, disebut-sebut sebagai target utama bagi Arsenal. Sebuah surat kabar Sunday People memberitakan sang kiper terbaik kelahiran Mostoles tersebut akan pindah ke Emirates Stadium. Seperti diberitakan sebelumnya, Iker Casillas terlibat perselisihan dengan pelatihnya sendiri, Jose Mourinho. Perselisihan ini yang menyebabkan Casillas  duduk di bangku cadangan sejak Januari silam. Manajer  The Gunners, Arsene Wenger, telah mengetes kemampuan kiper berusia 31 tahun tersebut sesuai standar untuk berkarir di Ashburton Grove, nama lain Emirates Stadium. Akan tetapi, keputusan ada di tangan Casillas dan presiden Real Madrid, Florentino Perez. Keputusan itu, masih menurut Wenger belum bisa dipastikan sampai akhir musim ini, menunggu kepastian kepindahan Mourinho ke Chelsea. Mourinho akan berbicara dengan Perez mengenai kepindahannya usai pertandingan leg kedua semifinal Liga Champions melawan Dortmund, Rabu 1 Mei 2013. Pelatih asal Portugal itu, diprediksi akan meninggalkan Bernabeu akhir musim ini. Casillas menunggu hasil perundingan dua orang petinggi Los Blancos itu. Apabila Mourinho berniat mengasuh Real Madrid satu musim lagi, maka Casillas membulatkan tekad untuk hijrah berlaga di Liga Premier.