TEMPO.CO, Paris - Rumor kepindahan Edinson Cavani dari Napoli kembali menggema. Kali ini penyerang berdarah Uruguay itu dikabarkan telah menemui kesepakatan hijrah ke klub tajir asal Prancis, Paris Saint-Germain, pada musim panas mendatang. Kabar kepergian Cavani sudah muncul sejak musim lalu. Di musim ini, isu tersebut kian santer setelah orang tua Cavani telah mengutarakan bahwa anaknya ingin segera meninggalkan Partenopei . Menurut stasiun radio asal prancis, RMC, Selasa, 23 April 2013, PSG dikabarkan telah menyetujui kesepakatan untuk mendatangkan Cavani ke Parc des Princes. Meski Napoli belum memberikan lampu hijau, PSG diklaim siap memenuhi klausul buy out Cavani sebesar 63 juta euro (Rp 796 miliar). Napoli tidak bisa menahan Cavani jika PSG setuju mengeluarkan dana 63 juta euro. Artinya, beberapa klub besar Eropa harus gigit jari. Real Madrid, Chelsea, dan Manchester City merupakan sederet klub yang ngebet memboyong penyerang 26 tahun itu . Sejak bergabung dengan Napoli pada 2010, Cavani baru mempersembahkan satu gelar Coppa Italia pada musim 2011/2012. Mantan pemain Palermo itu juuga sudah mencetak 98 gol dalam 134 pertandingan bersama Napoli. FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 