REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Striker Edinson Cavani kian santer diberitakan bakal segera hengkang dari Napoli musim depan. Bahkan, surat kabar Spanyol Sport.es mewartakan bahwa sudah ada persetujuan antara Cavani untuk bergabung ke klub raksasa Spanyol Real Madrid musim depan. Namun, kabar ini segera ditepis oleh Cavani.   \Selama berkarier, saya selalu diberitakan sedang dilirik oleh banyak klub. Tapi kenyataannya, hingga saat ini, belum ada kepastian apa-apa. Tak ada persetujuan dengan siapa pun,\" kata Cavani seperti dikutip Football Italia, Sabtu (25/5).   \"Sekarang saya hanya berpikir bagi Napoli. Saya ingin terus bekerja lebih baik lagi, seperti dalam kehidupan, seseorang harus selalu terus belajar hal-hal baru,\" lanjutnya.   Madrid memang kian santer melakukan pendekatan demi mendapatkan striker berusia 26 tahun itu. Bahkan kubu Real Madrid sudah menyiapkan mahar senilai 45 juta euro plus pemain sebagai bagian dari kesepakatan dengan Napoli. Sayangnya mahar ditolak mentah-mentah oleh Napoli. Si Biru sudah membanderol Cavani seharga 63 juta euro (Rp 796 miliar).   Masuknya nama Cavani dalam radar Madrid tak terlepas dari peforma ciamiknya pada musim ini. Ia berhasil membawa Napoli meraih posisi kedua klasemen akhir Liga Serie A dan berhak lolos ke pentas Liga Champions musim depan. Tak hanya itu, ia juga menjadi top skorer Liga Serie A musim ini dengan mencetak 29 gol.   Menanggapi capaian itu, Cavani mengaku bahagia dan puas. \"Memenangkan gelar tersebut adalah impian saya sejak pertama kali tiba di Italia. Kemudian finish kedua merupakan hasil yang cukup bagus bagi Napoli apalagi kami sempat mengimbangi Juventus di laga-laga awal,\" kata dia. "