TEMPO.CO, Naples - Kepindahan penyerang Napoli Edinson Cavani ke PSG makin dekat. Pencetak gol terbanyak sementara di Serie-A itu kabarnya telah menyetujui persayaratan kontrak dengan Paris Saint-Germain, seperti dikutip Radio Monte Carlo, Rabu, 24 April 2013. PSG dan Edinson Cavani telah membicarakan kontrak selama 4 tahun senilai 8,5 juta euro atau sekitar Rp 107,51 miliar per tahun. Kontrak Cavani juga mencantumkan opsi perpanjangan satu tahun. PSG berhasil melakukan negosiasi langsung dengan Cavani setelah Le Parisiens itu sepakat memenuhi kalusul rilis senilai 63 juta euro atau sekitar Rp 796,83 miliar. Aturan klausul rilis membolehkan klub peminat langsung  bernegosiasi dengan pemain asal mampu memenuhi syarat nilai klausul rilis. Kendati siap menggelontorkan tunai, tampaknya PSG coba menawar harga Cavani lagi. Diyakini juga bahwa Ezequel Lavezzi, mantan rekan Cavani yang telah lebih dulu pindah ke PSG, telah membujuknya agar mengikuti jejak pemain Argentina itu.