TEMPO.CO, London - Edinson Cavani mengatakan dirinya akan sangat senang jika diberi kesempatan bekerja di bawah arahan Jose Mourinho. Penyerang Napoli berusia 26 tahun tersebut kini menjadi pesepakbola paling panas di bursa transfer. Dua klub kaya Inggris, Chelsea dan Manchester City, menjadi pemburu utama pria Uruguay tersebut. Cavani masih menyisakan empat tahun kontrak bersama Napoli namun dirinya tidak menutup kemungkinan hengkang dari Naples musim panas ini. Stamford Bridge dan Etihad, akan menjadi tujuan ideal penyerang Napoli itu setelah dirinya mengatakan tertarik dilatih Mourinho atau Manu Pellegrini, pelatih yang digadang-gadang akan melatih City. \The Special One? Akan sangat menyenangkan dilatih dengan orang seperti dirinya,\" kata Cavani kepada Daily Star , Selasa, 11 Juni 2013. \"Saya tak tahu jika seseorang telah membuat penawaran buatku tapi saya tahu bekerja untuk seorang pelatih seperti Pellegrini atau Mourinho akan sangat menyenangkan.\" \"Tentu akan menjadi kehormatan besar bisa bergabung dengan salah satu tim terkenal yang mencariku,\" tambah Cavani. Pekan lalu Napoli telah menolak tawaran Chelsea untuk Edinson Cavani yang menyentuh angka 40 juta poundsterling (Rp 610,3 miliar). Presiden Napoli Aurelio De Laurentiis telah menegaskan kalau dirinya hanya mau melepas Cavani sesuai dengan klausul rilisnya yang mencapai 53 juta poundsterling (Rp 808,6 miliar). Chelsea tak habis akal. Proposal yang lebih menarik telah mereka siapkan dengan menyertakan nama Fernando Torres sebagai paket tawaran. Namun, belum sempat Chelsea mengajukan tawaran, Presiden Napoli segera menolak segala tawaran paket Chelsea dan hanya menginginkan uang tunai untuk Cavani."