Jakarta (ANTARA News) - Perusahaan penyedia layanan komunikasi data dan solusi teknologi  informasi, PT CBN dari Indonesia bekerja sama dengan perusahaan penyedia  jasa outsourcing Transcosmos Inc asal Jepang mendirikan perusahaan baru, Transcosmos Indonesia. \Tingkat pertumbuhan pasar call center di Indonesia akan mencapai 25,7 persen dari 2013 hingga 2017 yang menjadi peluang bisnis yang sangat baik,\" kata CEO PT Cyberindo Aditama (CBN), Dani Sumarsono, dalam keterangan tertulis di Jakarta, Kamis. Dani Sumarsono mengatakan, perusahaan patungan tersebut dibentuk dengan investasi masing-masing 50-50 persen bertujuan mengembangkan industri call center di Indonesia. \"Kami optimis akan dapat merebut pasar industri call center itu, meski sudah ada pemain yang memasuki pasar tersebut,\" katanya. Ditanya mengenai dipilihnya Transcosmos Inc, ia mengatakan, rekam jejak perusahaan asal Jepang sangat bagus dan sudah berpengalaman lebih dari 45 tahun. \"Perusahaan Jepang itu telah masuk ke berbagai negara besar, seperti Jepang, Amerika Serikat, China, dan Korea Selatan,\" ujarnya. Menurut dia, pasar industri call center pada 2013  akan berkembang dengan investasi 600 miliar AS per tahun dan pada 2014 meningkat menjadi 700 miliar dolar, pada 2015 mencapai 1.000 miliar dolar, tahun berikut mencapai 1.200 miliar dolar dan pada 2017 sebesar 1.500 miliar dolar AS per tahun. Sementara itu Direktur Utama dan COO Transcosmos Inc, Masataka Okuda, mengatakan, Asia Tenggara merupakan salah satu kawasan yang memiliki pertumbuhan ekonomi terkuat di dunia dan Indonesia merupakan pasar teknologi yang strategis bagi Transcosmos Inc untuk mengembangkan usaha call center di wilayah yang memiliki penduduk terpadat keempat dunia. \"Melalui kerja sama ini CBN, Transcosmos Inc ingin berbagi pengalaman serta pengetahuan operasional dalam bisnis call center yang telah berjalan lebih dari 45 tahun di berbagai negara maju seperti Jepang, Amerika Serikat, China dan Korea Selatan,\" katanya. Masataka Okuda menjelaskan, kesepakatan kerja sama ini sudah dilakukan sebelumnya pada 2012 di Tokyo, Jepang, Transcosmos Indonesia akan beroperasi pada 17 Juni 2013 dengan menyediakan berbagai layanan diberbagai bidang seperti Call Center, Social Media Management dan Voice Customer Analysis. Ke depan Transcosmos Indonesia akan menghadirkan layanan lainnya seperti Business Process Outsourcing, Customer Relationship Management, Digital Marketing dan eCommerce Solution, ujarnya. Direktur Utama Transcosmos Indonesia, Hiroyoshi Hara mengatakan, kehadiran Transcosmos Indonesia dalam layanan call center akan memberikan banyak kemudahan bagi para pelaku usaha untuk mengolah data-data konsumen sebagai aset penting perusahaan. Selain itu juga berguna bagi perancangan dukungan dan perampingan operasional serta memberikan dukungan bagi perluasan strategi pemasaran secara global yang tidak hanya terbatas pada bidang customer service. \"Dengan memanfaatkan layanan call center Transcosmos Indonesia Kami berusaha semaksimal mungkin kepuasan pelanggan dan merampinngkan operasioanal. Kedepan transcosmos Indonesia akan memberikan layanan dalam bidang Digital Marketing dan eCommerce Solution,\" ujarnya."