DENPASAR - Hingga kini, petugas belum berhasil menemukan Cockpith Data Record (CDR) Lion Air Boeing 737-800 yang jatuh di tepian laut sekitar Bandara Ngurah Rai, Bali. Tim Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) yang diterjunkan ke lokasi jatuhnya Lion nahas itu, telah melibatkan penyelam profesional dari unsur Tim SAR, TNI dan para penyelam lainnya untuk mencari kotak CDR. \Sampai saat ini belum ditemukan, kesulitannya bagian ekor pesawat kecemplung ke dalam laut,\" beber anggota KNKT Masruri ditemui wartawan di  Bandara Ngurah Rai Bali, Minggu (14/4/2013). Jika petugas tetap belum bisa menemukan CDR, maka pihaknya telah menyiapkan langkah berikutnya dengan menarik lebih dahulu bangai pesawat ke tepian, dengan harapan lebih mempermudah pencarian. Dalam kesempatan sama, Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, Herry Bhakti mengungkapkan, setelah CDR ditemukan akan segera dibawa ke Jakarta untuk pemeriksaan lebih lanjut. \"Ya mudah-mudahan hari ini bisa ditemukan, kita sedang upayakan untuk mengevakuasi pesawat,\" katanya menambahkan. Disinggung teknis evakuasi bangkai Lion nahas itu, jika petugas kesulitan menariknya maka pesawat akan dipotong-potong dahulu sehingga lebih memudahkan proses evakuasi. "