Metrotvnews.com, Newcastle: Penjaga gawang Newcastle United Tim Krul dipastikan absen hingga akhir musim setelah mengalami cedera bahu saat the Magpies kalah 3-0 dari Sunderland, Minggu (14/4). Penjaga gawang berusia 25 tahun itu ditari keluar saat laga baru berlangsung sekitar satu jam di St James Park dan digantikan oleh Rob Elliott setelah terjatuh saat meninju tendangan bebas Adam Johnson. Krul yang telah memperkuat timnas Belanda sebanyak lima kali baru saja kembali ke skuat utama Newcastle setelah absen sebulan akibat cedera pergelangan kaki. Krul digantikan saat Newcastle tertinggal 1-0 sebelum akhirnya dipastikan kalah 3-0 setelah Johnson dan David Vaughan mencetak gol melengkapi gol pembuka Stephane Sessegnon. Arsitek Newcastle Alan Pardew mengatakan Krul dipastikan absen di lima laga the Magpies yang tersisa. \Tim mengalami dislokasi bahu dan dipastikan tidak akan bermain lagi pada musim ini,\" ujar Pardew. "