Metrotvnews.com, Madrid: Penyerang Real Madrid Cristiano Ronaldo dipastikan absen dalam laga La Liga melawan Atletico Madrid pada Sabtu (27/4) karena cedera. Namun, pemain Portugal itu diperkirakan bisa diturunkan saat Los Blancos menjamu Borussia Dortmund dalam laga leg kedua semi final Liga Champions. Asisten pelatih Real Madrid Aitor Karanka, Jumat (26/4), mengatakan Ronaldo mengalami masalah otot namun kami yakin dia bisa bermain pada Selasa (23/4) saat Real Madrid berusaha membalikkan kekalahan 4-1 dari Dortmund. Ronaldo tidak berlatih pada Jumat (26/4) dan dipastikan tidak dibawa untuk laga tandang ke kandang Atletico Madrid pada laga Sabtu (27/4). Jika Real Madrid kalah dalam laga tandang tersebut, Barcelona akan memastikan gelar La Liga jika mereka bisa menang saat bertandang ke kandang Athletic Bilbao. 