Metrotvnews.com, Jakarta: Melihat kenyataan bahwa tuberkolosis masih menjadi masalah global dan kaum yang palin rentan terkena adalah anak-anak, tentu upaya pencegahan merupakan tindakan paling efektif untuk melindungi anak-anak kita dari penyakit menular tersebut. \Selain memberikan vaksin dan menjaga kebersihan lingkungan, penting pula untuk mencari sumber penularan,\" kata dr Wahyuni Indawati di Kantor Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI), Matraman Dalam, Jakarta, Selasa (23/4). Terutama untuk anak di bawah lima tahun, bila sudah terkena TB sebaiknya diajari supaya tidak menjadi sumber penularan, seperti mengajarkan agar tidak buang dahak sembarangan. Maka itu, sedari awal, anak sebaiknya segera diberikan vaksinasi BCG. Kemudian diberikan makanan dengan gizi seimbang dan menjaga lingkungan rumah yang bersih, tidak lembap, dan sinar matahari dapat masuk ke rumah. Waspadai juga adanya sumber penularan di sekitar seperti orang dewasa serumah misalnya pembantu dan supir atau lingkungan rumah dan sekolah seperti guru dan satpam. Bila sudah menemukan sumber penularan orang dewasa, berikan pengertian bahwa ia harus menjalani pengobatan hingga tuntas dan menggunakan masker selama dua bulan masa pengobatan."