TEMPO.CO, Jakarta - Partai Keadilan Sejahtera diminta mendukung upaya Komisi Pemberantasan Korupsi dalam melaksanakan tugasnya . Upaya menghalangi penyegelan dan penyitaan terhadap mobil di Kantor DPP PKS hanya akan memperburuk citra PKS sebagai partai bersih. \Ini kampanye buruk bagi PKS,\" kata anggota Komisi Hukum Dewan Perwakilan Rakyat Ruhut Sitompul saat dihubungi, Rabu, 8 Mei 2013. Seharusnya, PKS memberikan dukungan kepada KPK yang sedang menjalankan tugasnya. Dia menegaskan, tidak ada upaya hukum yang perlu dilakukan PKS terkait dengan upaya penyegelan ini. \"Sudahlah, serahkan saja mobil itu,\" kata dia. Kemarin, Komisi Pemberantasan Korupsi kesulitan membawa mobil yang telah disegel, yang diduga terkait dengan tersangka kasus suap impor daging mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Luthfi Hasan Ishaaq. KPK hanya sanggup memasang garis pengaman di sekitar mobil yang terparkir di kantor Dewan Pimpinan Pusat PKS itu. KPK menyita tiga mobil mewah milik mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq, yang menjadi tersangka kasus tindak pidana pencucian kasus suap kuota impor daging. Mobil- mobil tersebut diparkir di kantor DPP PKS. Mobil yang disegel antara lain VW Carravelle B-948-RFS, Mazda CX9 B-2-MDF, dan Fortuner B-544-RFS."