Metrotvnews.com, Kuta: Ratusan liter avtur di tangki pesawat Lion Air yang jatuh di Pantai Segara, Kuta, dekat landasan pacu Bandara Udara Ngurah Rai, Bali, disedot guna mencegah pencemaran air laut. \Avtur sudah dikosongkan agar tidak mencemari laut,\" kata Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan Herry Bakti di Bandara Ngurah Rai, Kabupaten Badung, Minggu (14/4). Ratusan liter avtur itu berada di tangki yang terbuat dari bahan karet di bawah sayap pesawat. Sayap pesawat dengan nomor registrasi PK-LKS itu masih utuh. Menurut Direktur Airport Service Lion Air Bali, Kapten Daniel Putut, menyatakan bahwa untuk menyedot avtur tersebut, 200 drum telah disiapkan untuk menampung bahan bakar khusus pesawat itu. \"Bahan bakar minyak avtur itu ada di sayap. Sebelum ditarik, kami sudah menyiapkan 200 drum untuk menampungnya,\" paparnya. Rencananya pesawat Boeing 737-800NG bercat putih itu akan ditarik menuju Pantai Kelan yang berjarak sekitar lima mil sebelah selatan bandara dengan menggunakan kapal. Penarikan itu dilakukan setelah semua kelenkapan pengumpulan data termasuk pengambilan Cockpit Voice Recorder (CVR) rampung. Kepala Sub-Komunikasi Penelitian Kecelakaan Transportasi Udara Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), Masruri, menambahkan bahwa untuk menghindari pencemaran laut dan kerusakan terumbu karang, badan pesawat buatan Amerika Serikat itu akan dipasangi pelampung. Pemasangan baru bisa dilakukan pada saat air laut sedang pasang. \"Rencananya akan diberi pelampung biar naik sehingga tidak banyak mengganggu terumbu karang,\" ujarnya. Pasang-surutnya air laut sangat memengaruhi proses pemindahan bangkai pesawat yang melayani rute terakhir Bandung-Denpasar itu. Naiknya air laut menyebabkan sebagian besar barang-barang milik penumpang ikut terbawa arus. Namun, sebagian barang masih bisa diselamatkan. "