Metrotvnews.com: Beberapa makanan dapat mengakibatkan tekanan darah meningkat alias hipertensi. Bila sudah demikian, cara menurunkannya cenderung susah. Nah, di acara 811 Show Metro TV, Selasa (7/5), Chef Hans berbagi resep untuk mencegah masalah tersebut. Resepnya adalah salad mentimun atau cucumber salad. \Yang menarik dari cucumbar salad adalah ada zat tertentu yang bisa menekan darah tinggi,\" katanya. Bahan: * 1 mentimun yang sudah dikupas * Setangkai seledri * Dua sendok makan minyak goren atau zaitun dicampur bawang putih * Tiga sendok teh gula pasir Cara pembuatan: * Siapkan wadah untuk mencampur bahan-bahannya. * Iris-iris mentimun dengan bentuk memanjang dari bawah ke atas. Lebih baik gunakan pisau peeler. * Masukkan daun kemangi. * Parut kulit setengah jeruk ke dalam wadah tersebut * Lalu peras jeruk ke dalam wadah. Gunakan penyaring agar biji jeruk tak ikut masuk. * Tuangkan minyak. * Taburkan gula dan lada hitam. * Aduk dengan tangan agar campuran merata. * Tambahkan cabai merah. * Setelah merata, siapkan di piring saji."