Metrotvnews.com: Pemerintah mewajibkan kru pesawat dan kapal laut dari China dan Taiwan yang membawa penumpang dalam keadaan sakit wajib melaporkan ke menara bandara atau pelabuhan. Kebijakan ini diambil sebagai upaya pencegahan mengingat kasus penularan flu burung tipe H7N9 di China terus saja bertambah. “Saya sudah kontak teman Kementerian Perhubungan agar kru pesawat atau kapal dari China dan Taiwan wajib melapor kalau menemukan penumpang yang sakit flu,” kata Dirjen Pengendalian Penyakit dan Penyehatan Lingkungan Kemenkes Tjandra Yoga Aditama via surat elektronik yang diterima Senin (13/5). Tjandra mengatakan surat permohonan wajib lapor pada petugas itu sudah dikirimkan ke Kemenhub beberapa hari lalu untuk diteruskan ke pihak Angkasa Pura atau Pelindo. Jika petugas menara menerima laporan dari kru pesawat atau kapal, maka petugas menara diminta segera berkoordinasi dengan petugas medis di Kantor Kesehatan Pelabuhan (KKP). Selain itu, tambah dia, semua KKP yang tersebar di seluruh bandara dan pelabuhan diminta terus meningkatkan kewaspadaan. Semua ini terpaksa dilakukan agar wabah H7N9 tidak sampai masuk ke dalam negeri. (MI/