TEMPO.CO, Jakarta--Restoran cepat saji McDonald, lagi-lagi mendapatkan kritik karena menyasar anak-anak sebagai pangsa pasarnya. Kritik bertubi-tubi itu berlangsung dalam pertemuan pemegang saham tahunan McDonald Kamis, 25 Mei 2013. McDonald mengundang sekelompok advokasi yang mengkritik tentang menu dan iklan McD terhadap anak-anak. Para kritikus mendapatkan kesempatan langka dengan menyampaikan kritiknya langsung di hadapan CEO McDonald Corp Don Thompson. Para kritikus terdiri dari anggota Corporate Accountability, yang kritis terhadap praktik pemasaran perusahaan. Terdapat juga anggota kesehatan profesional, orang tua dan wartawan. Di antara mereka terdapat gadis berusia 9 tahun yang lansung meminta Thompson untuk menghentikan iklannya. Ia menganggap iklan tersebut menipu anak-anak untuk selalu memakan menu anak–anak yang ditawarkan McD. Ibu gadis itu juga menambahakan, bahwa iklan McD dapat membuat anak–anak untuk terus merongrong agar dibelikan \Happy Meal\" pada orang tuanya. Kebanyakan lontaran kritik itu menyatakan makanan cepat saji MC Donald tidak sehat. Mereka khawatir anak–anak yang kecanduan makan makanan “Junk Food”, akan menimbun banyak penyakit di masa mendatang. McDonald sebenaranya telah berinovasi dengan lebih memilih makanan sehat. Mereka membuat burger sehat, sehingga pelanggan dapat memesan putih telur di dalam burgernya. McDonald juga telah menyajikan \"Chicken Wrap\" yang menyajikan potongan ayam dengan salad dibungkus lembaran roti. Thompson pun punya jawaban. Ia berkilah McDonald tidak menjual \"junk food\".  McDonald, ujar dia, telah menambahkan lebih banyak buah dan sayuran di menunya. Thompson, yang menjabat sebagai CEO MCD tahun lalu, mengatakan anak-anaknya juga makan di McDonald. Ia menambahkan 1,8 juta karyawannya adalah orang tua."