Metrotvnews.com, Jakarta: Takluk 0-4 di leg pertama semifinal Liga Champions tidak membuat Barcelona patah arang untuk bisa meraih tiket ke final. Optimisme itu ditebarkan CEO FC Barcelona Antoni Rossich Terme saat berkunjung ke Jakarta, Rabu (24/4). Apalagi di babak sebelumnya Barca mampu bangkit dari kekalahan 1-2, sebelum melumat raksasa Italia AC Milan dengan skor 4-0. \Saya ingin melihat partai El Clasico (duel klasik Barcelona versus Real Madrid) di laga pamungkas Liga Champions musim ini,\" pungkasnya. "