REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presenter acara televisi Charles Bonar Sirait yang maju sebagai bakal calon anggota legislatif Partai Golkar dari daerah pemilihan DKI 1 membidik komisi pendidikan di Dewan Perwakilan Rakyat. \Saya tertarik ditempatkan di komisi pendidikan untuk mengusung gerakan sosial `Kembali ke Sekolah`,\" ujar Charles Bonar Sirait di Jakarta, Jumat. Pengajar teknik berbicara di depan publik di sejumlah lembaga pendidikan itu mengaku semakin prihatin terhadap kualitas pendidikan di Indonesia, yang terkait langsung dengan kondisi guru. \"Dunia pendidikan Indonesia telah sampai pada titik nadir, masih rendahnya tingkat kualitas guru sangat memengaruhi kualitas anak bangsa, untuk itu kesejahteraan guru harus lebih ditingkatkan,\" kata Charles. Selain itu, lanjut Charles, penyebaran guru berkualitas juga perlu diperhatikan. Penyebaran tidak hanya di Jakarta dan Pulau Jawa, namun juga Sumatera, Kalimantan, dan pulau lain di Indonesia. Charles mengaku telah berkecimpung di dunia politik melalui Partai Golkar selama 10 tahun dan mengikuti proses belajar serta kaderisasi partai. Mantan model dan aktor ini berharap posisinya sebagai anggota dewan dapat memperbaiki kondisi bangsa dan mengubah citra parlemen menjadi lebih baik. \"Jadi, yang paling penting adalah meyakinkan diri, kalau sudah ikut kaderisasi, belajar di partai, itu adalah proses yang panjang. Karena DPR adalah miniatur Indonesia,\" kata Charles. "