Metrotvnews.com, Jakarta: Perusahaan yang bergerak di bidang industri pakan ternak, PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk (CPIN), akan membangun pabrik pakan ternak di Mojokerto, Jawa Timur, dan Bandung, Jawa Barat, serta rumah potong ayam di Makassar, Sulawesi Selatan. Direktur Charoen Pokphand Indonesia Ferdiansyah Gunawan mengatakan pembangunan pabrik pakan ternak membutuhkan kurun waktu dua hingga tiga bulan. Pembangunan rumah potong ayam diperkirakan beroperasi pada 2014. \Melalui ekspansi akan meningkatkan kapasitas sebanyak 33% dari kapasitas terpasang,\" katanya di Jakarta, Rabu (15/5). Direktur Charoen Pokphand Indonesia Ong Mei Sian menuturkan belanja modal perseroan (capital expenditure/Capex) sebesar Rp2 triliun. \"Sebesar 50% dari capex untuk belanja ekspansi ternak, 25% untuk pakan ternak, dan sisanya untuk food processing,\" jelasnya. Menurut dia, pendanaan Charoen Pokphand Indonesia akan berasal dari kas internal dan eksternal. \"Tahun lalu pendapatan sebesar Rp2,7 triliun. Dengan menganggarkan capex Rp2 triliun, tentu perlu dana tambahan. Namun kami memiliki fasilitas kredit sekitar US$200 juta,\" ungkapnya. Periode Januari-Maret 2013, pendapatan operasional Charoen Pokphand Indonesia mengalami penurunan 10% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Itu disebabkan kenaikan harga bahan baku (raw materials) yang mencapai 20% sejak kuartal III 2012. \"Meski demikian, penjualan bersih tercatat meningkat di kuartal I 2013 sekitar 15%,\" terangnya. "