TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan menyambut positif ditunjuknya Chatib Basri sebagai menteri keuangan yang baru . \Bagus, apalagi dia tidak berpartai, jadi lebih independen,\" ujar Dahlan saat ditemui seusai acara Sarasehan Pendidikan Nasional dalam rangka memperingati Hari Kebangkitan Nasional di Sentul International Convention Centre hari ini, Selasa, 21 Mei 2013. Dahlan juga tidak meragukan kemampuan Chatib yang sebelumnya menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal. Dengan pengalaman itu, ia melanjutkan, Chatib dianggap mumpuni, baik untuk urusan birokrasi maupun ekonomi makro. \"Jadi beliau tahu bagaimana investasi harus naik untuk menjaga pertumbuhan ekonomi,\" ujar Dahlan. Ia juga menilai sosok Chatib sebagai menteri keuangan baru menggantikan Agus Martowardojo, yang kini menjabat Gubernur Bank Indonesia, dapat mengeluarkan kebijakan menekan inflasi. Sebab, inflasi tahun ini diperkirakan akan naik seiring dengan kenaikan harga bahan bakar minyak bersubsidi. \"Beliau mengerti bagaimana harus mendisiplinkan APBN dan juga tahu bagaimana untuk mengerem inflasi,\" ujar Dahlan. Sebelumnya, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono resmi menunjuk Kepala Badan Koordinator Penanaman Modal (BKPM) Chatib Basri sebagai menteri keuangan yang baru menggantikan Agus Martowardojo, yang kini menjadi Gubernur Bank Indonesia. SBY menilai Chatib cukup berhasil meningkatkan investasi di Indonesia selama satu tahun periode kepemimpinannya sebagai Kepala BKPM. Presiden juga menilai Chatib memiliki pengalaman dan kemampuan yang cukup karena pernah menjabat sebagai staf khusus dan deputi menteri keuangan untuk tugas G20. Pertimbangan lainnya adalah Chatib sebagai Ketua Komite Ekonomi Nasional. Setidaknya ada tiga tugas utama yang harus diemban Chatib. Pertama, menjaga, mengembangkan, dan menjalankan kebijakan fiskal. Kedua, memberikan back-up kebijakan agar investasi meningkat dalam bentuk insentif fiskal. Ketiga, memberikan dukungan kebijakan pada investasi yang menciptakan lapangan pekerjaan."