TEMPO.CO, Jakarta - Direktur Utama PT Bursa Efek Indonesia (BEI) Ito Warsito meminta Menteri Keuangan baru yang dilantik pada hari ini kembali memperhatikan dan memperjuangkan rencana revisi Undang-Undang Pasar Modal. \Ini merupakan pekerjaan rumah Menteri Keuangan, revisi undang-undang ini sudah lama digulirkan tapi sampai saat ini belum final,\" ujar Ito ketika dijumpai dalam seminar literasi keuangan, Selasa, 21 Mei 2013. Saat ini, pelaku pasar masih menggunakan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1995 tentang Pasar Modal sebagai acuan. Sudah sejak lama aturan ini diusulkan untuk direvisi terkait perkembangan yang terjadi di pasar modal. Namun, usulan tersebut tak kunjung terealisasi hingga sekarang. Ito memahami, terkait dengan masa jabatan menteri keuangan yang baru saat ini sangat pendek yaitu hanya sekitar satu tahun. Agak sulit jika ia berharap revisi undang-undang pasar modal bisa direalisasikan di periodenya. \"Jadi mungkin beliau akan fokus pada masalah jangka pendek yang perlu diselesaikan seperti defisit fiskal,\" jelasnya. Ia berharap, Chatib Basri yang akan duduk sebagai Menteri Keuangan fokus pada masalah tersebut sehingga perekonomian tetap tumbuh dan pasar modal juga terkena imbas positifnya. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dijadwalkan melantik Chatib Basri menjadi menteri keuangan di Istana Negara, Jakarta, Selasa, 21 Mei 2013. SBY mengumumkan pengangkatan Chatib sebagai menteri keuangan Senin kemarin, 20 Mei 2013. \"Atas pendidikan, pengalaman yang cakap, Chatib Basri saya pilih menjadi menteri keuangan,\" kata SBY."