London (ANTARA News) - Dua gol dari Samir Nasri dan Sergio Aguero mengantarkan Manchester City ke final Piala FA untuk menghadapi Wigan Athletic, setelah mereka mengalahkan juara bertahan Chelsea 2-1 di Wembley malam ini. Juara Piala FA tahun 2011 itu akan kembali tampil di final 11 Mei nanti setelah sukses menahan serbuan balik Chelsea. Pemain asal Prancis Samir Nasri membuat City yang juga pernah mengalahkan Chelsea guna memenangi Community Shield musim ini, memimpin setelah mencetak gol ke kubu tuan rumah pada menit 35. Kemudian pemain asal Argentina Sergio Aguero mencipta gol lewat sundulan pada dua menit babak kedua. Lalu tendangan voli aerobatik dari Demba Ba pada menit 65 mengilhami kebangkitan Chelsea, namun City terlalu tangguh. Sabtu lalu klub Liga Premier yang lagi berjuang dari zona degradasi, Wigan Athletic, menundukkan juara Divisi Dua Millwall 2-0 di Wembley untuk meraih tiket final Piala FA lebih dahulu, demikian Reuters.