Jakarta (ANTARA News) - WIM Chelsie Monica Sihite masih harus berjuang memenangi dua babak tersisa yaitu sembilan dan 10 untuk memastikan meraih norma pertama WGM pada Women Grandmaster Tournament 2013. Chelsie sedikit lega dengan hasil remis pada pertandingan babak delapan melawan pecatur Prancis WIM Natacha Benmesbah, Kamis. Dengan hasil itu, Chelsie hingga babak delapan mengumpulkan 4,5 poin, sehingga pecatur belia itu harus memenangi dua babak tersisa pada Kamis malam (18/4) dan Jumat siang (19/4) agar bisa mencapai 6,5 poin sebagai syarat meraih norma pertama WGM. Dalam pertandingannya di babak delapan melawan Benmesbah, Kamis siang, Chelsea yang menggunakan pembukaan Sisilia Rosolino terpaksa remis pada langkah ke-72. Sementara itu rekannya WIM Medina Warda Aulia mampu meraih kemenangan di babak delapan melawan WGM Yulia Kotchetkova (Slowakia) dengan pembukaan Pierce pada langkah ke-30. Namun kemenangan Medina itu tidak bisa menolong dirinya untuk meraih gelar WGM, karena penambahan 1 poin hasil kemenangannya itu hanya menjadikannya mengumpulkan 4 poin, sedang pertandingan tinggal dua babak lagi. Kedua pecatur putri Indonesia itu butuh meraih 6,5 poin untuk bisa mewujudkan mimpi mereka meraih norma dan gelar WGM. Pada pertandingan lainnya babak delapan, pecatur Rumania WGM Alina L`Ami main remis lawan pecatur Prancis Sophie Milliet pada langkah ke-43. Berikut urutan klasemen setelah pertandingan babak delapan, Kamis. 1. WGM Alina L`Ami.            4,5 poin 2. WIM Sophie Milliet.         4,5 3. WIM Chelsie Monica Sihite.  4,5 4. WGM Yulia Kotchetkova.      4 5. WIM Medina Warda Aulia.     4 6. WIM Natacha Benmesbah.      4 