Jakarta (ANTARA News) -  Pelatih sementara Chelsea Rafa Benitez tidak mendapatkan kepercayaan penuh Stamford Bridge sejak menangani klub ini pada November setelah menggantikan Roberto Di Matteo yang sebenarnya diidolakan banyak pendukung. Belum lama pekan ini Sven-Goran Eriksson yang pernah menukangi Benfica menggambarkan klub Portugal ini secara teknik lebih berbakat dibandingkan Chelsea. Namun mantan pemain kesayangan Chelsea, Nigel Spackman, tak sependapat dengan Erikssson yang pernah melatih timnas Inggris itu. \Ketika Chelsea tampil musim ini dengan barisan terkuatnya, dengan Hazard, Oscar dan Juan Mata di lapangan tengah, mereka kelihatannya luar biasa hebat,\" kata Spackman. \"Saya kira ketika David Luiz dimainkan di tengah, dia akan lebih nyaman. Semua pemain Chelsea sangat bagus dalam mengontrol bola. \"Fernando Torres juga bermain bagus dalam beberapa pekan belakangan. Bagi saya, Chelsea yang justru lebih berbakat dibandingkan Benfica. \"Saya telah menyaksikan Benfica beberapa kali selama musim Liga Europa ini. Saya sepakat mereka adalah tim yang bagus dan Chelsea tentunya harus memastikan untuk memperhatikan Oscar Cardozo di depan.\" Cardozo (29) telah mencetak delapan gol di kompetisi Eropa selama musim ini, enam di Liga Europa dan dua Liga Champions, ditambah 16 di Liga Portugal."