London (ANTARA News) - Chelsea akan membawa Juventus ke panel sengketa FIFA pada pekan ini ketika mereka meneruskan upaya mereka untuk mengklaim kompensasi dari mantan penyerangnya Adrian Mutu, hal ini dilaporkan Press Association Inggris pada Selasa. Penyerang Rumania itu dipecat klub yang bermarkas di Stamford Bridge tersebut pada 2004, setelah hasil tes memperlihatkan positif untuk kokain dan sejak itu Chelsea telah mengejar uang yang telah dikeluarkan untuk merekrut dia. Setelah dipecat, Mutu menjalani skorsing tujuh bulan sebelum bergabung dengan Juventus melalui klub Italia lainnya, Livorno, yang bertindak sebagai perantara pada kesepatan tersebut. Pengadilan-pengadilan di Swiss, di mana FIFA, badan sepak bola dunia, bermarkas, memerintahkan Mutu membayar kompensasi sebesar 17,2 juta euro namun belum ada uang yang dibayarkan. Chelsea sekarang mengejar penindakan terhadap Juve dan Livorno, mendesak kedua klub itu bertanggung jawab karena mereka merekrut Mutu dengan gratis. Ia awalnya direkrut Si Biru dengan harga 15,8 juta pound dari Parma, sedangkan Juventus tiba-tiba menjualnya ke Fiorentina. Bagian resolusi sengketa FIFA akan mendengarkan kasus ini di Zurich pada pekan ini, sementara itu Chelsea telah mengambil langkah-langkah hukum untuk berusaha mengklaim tiga properti yang dibeli Mutu di Miami, yang total bernilai beberapa juta euro. \Kami melaksanakan usaha hukum kami untuk memulihkan jumlah hutang kepada kami dan kami akan terus melakukannya,\" kata juru bicara Chelsea kepada Mutu (34), saat ini bermain untuk klub Prancis Ajaccio, di mana ia telah mencetak delapan gol pada musim ini, demikian AFP melaporkan."