REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Chelsea akan membawa Juventus ke panel sengketa FIFA pada pekan ini ketika mereka meneruskan upaya mereka untuk mengklaim kompensasi dari mantan penyerangnya Adrian Mutu. Hal ini dilaporkan Press Association Inggris pada Selasa. Penyerang Rumania itu dipecat dari klub yang bermarkas di Stamford Bridge tersebut pada 2004. Pemecatan dilakukan setelah hasil tes memperlihatkan Mutu positif untuk kokain. Sejak itu Chelsea telah mengejar uang yang hilang saat merekrut dia. Setelah dipecat, Mutu menjalani skorsing tujuh bulan sebelum bergabung dengan Juventus melalui klub Italia lainnya, Livorno, yang bertindak sebagai perantara pada kesempatan tersebut. Pengadilan-pengadilan di Swiss --dimana Badan Sepak Bola Dunia FIFA bermarkas-- memerintahkan Mutu membayar kompensasi sebesar 17,2 juta euro. Namun, belum ada uang yang dibayarkan. Chelsea sekarang mengejar penindakkan terhadap Juve dan Livorno. Chelsea mendesak kedua klub harus bertanggung jawab karena mereka merekrut Mutu dengan gratis. Mutu awalnya direkrut The Blues dengan harga 15,8 juta pound dari Parma, sedangkan Juventus tiba-tiba menjualnya ke Fiorentina. Bagian resolusi sengketa FIFA akan mendengarkan kasus ini di Zurich pada pekan ini. Sementara itu, Chelsea telah mengambil langkah-langkah hukum untuk berusaha mengklaim tiga properti yang dibeli Mutu di Miami. Total propertinya bernilai beberapa juta euro. \Kami melaksanakan usaha hukum kami untuk memulihkan jumlah hutang kepada kami dan kami akan terus melakukannya,\" kata juru bicara Chelsea. Mutu (34) saat ini bermain untuk klub Prancis Ajaccio. Dia telah mencetak delapan gol pada musim ini. "