Metrotvnews.com, London: Chelsea intensif melakukan pembicaraan dengan Bayer Leverkusen untuk mengontrak Andre Schurrle, pemain berusia 22 tahun yang berposisi penyerang. Sejauh ini Schurrle telah mencetak 11 gol untuk Bayern Leverkusen dalam musim ini. Kabar tersebut disampaikan klub Liga Jerman itu, Jumat (19/4). Klub asal London barat itu sejak awal ingin mendatangkan Schurrle. Apalagi sang pemain juga mampu bermain di posisi sayap. \Rudi Voller dan Michael Reschke (petinggi klub Bayren Leverkusen) telah melakukan pembicaraan dengan Chelsea, kemarin,\" kata juru bicara Bayern Leverkusen kepada BBC Sport. Pembicaraan belum ada keputusan. Sebelum dikontrak selama lima tahun oleh Leverkusen sejak 2011 silam, Schurrle memperkuat klub Mainz. Schurrle berperan penting ketika Mainz tampil sebagai juara kejuaraan antar klub se-Jerman untuk U-19. Dia juga membuat debut penting ketika mengimbangi Leverkusen 2-2 melawan Leverkusen pada 2009. Sejak bergabung dengan Leverkusen, penampilan Schuffer terus berkembang. Makanya dia ditarik untuk memperkuat timnas Jerman selama 6 kali. Berkat penampilannya, klub yang dibelanya kini berada di posisi ketiga di klasemen sementara Liga Jerman. Dia pertama kali memperkuat timnas Jerman saat melawan Swedia pada 2010. Schurrer juga dipilih dalam skuad timnas Jerman saat Piala Eropa 2012 lalu. Dia dimainkan ketika Jerman menang atas Denmark dan Yunani. Apabila Chelsea berhasil mengontrak Schurrle, maka dia merupakan pemain kedua asal Jerman yang memperkuat The Blues, setelah Marko Marin yang dikontrak dari Werder Bremen, pada musim lalu. "