Metrotvnews.com, London: Laporan-laporan dari Inggris menyebutkan Chelsea mendekati Manuel Pellegrini untuk menjadi manajer, menggantikan Rafael Benitez, yang mundur pada akhir musim. Menurut harian The Daily Telegraph, Chelsea telah menggelar pertemuan dengan perwakilan Pellegrini di ibu kota Prancis, Paris, Jumat pekan lalu. Nama manajer Malaga tersebut menguat bersama manajer Real Madrid, Jose Mourinho, di bursa manajer Chelsea. Nama lain yang sempat mengemuka adalah manajer Everton, David Moyes, meski meredup akhir-akhir ini. Kontrak Pellegrini dengan Malaga akan selesai pada akhir musim depan namun memiliki klausul mengakhiri kontrak lebih cepat, dengan syarat klub yang merekrutnya bisa membayar 4 juta euro ke Malaga. Upaya mendekati Pellegrini ditingkatkan, kata Telegraph, setelah pemilik Chelsea, Roman Abramovich, gagal mendapatkan manajer Borussia Dortmund, Jurgen Klopp. Pellegrini, yang berasal dari Cile, selama ini berkarier di negara-negara berbahasa Spanyol namun bisa berbahasa Inggris secara lancar. Gajinya per tahun di kisaran 5 juta euro, jauh di bawah Mourinho yang dilaporkan meminta gaji £12 juta. Selain itu pelatih dari Portugal ini meminta diberi kontrol sepenuhnya untuk urusan transfer pemain. Mourinho dianggap sukses mendongkrak prestasi Chelsea namun sengketa dengan Abramovich membuatnya diberhentikan pada 2007. 