Leverkusen (ANTARA News) - Klub Liga Utama Inggris Chelsea telah mengajukan penawaran sebesar hampir 22 juta euro untuk merekrut bintang Jerman yang bermain di Bayer Leverkusen Andre Schuerrle, menurut laporan media setempat. Setelah melakukan penawaran awal sebesar 20 juta euro untuk pemain 22 tahun itu, Chelsea kini menaikkan tawaran mereka di mana gelandang Belgia Kevin de Bruyne dilaporkan menjadi bagian dari kesepakatan ini dan ia dapat bergabung dengan Leverkusen sebagai pemain pinjaman selama satu tahun. Surat kabar yang berbasis di Duesseldorf The Rheineschen Post mengatakan bahwa Borussia Dortmund juga telah mengajukan penawaran sebesar 17 juta euro untuk de Bruyne, yang saat ini dipinjamkan ke Werder Bremen dan tampil bagus saat timnya bermain imbang 2-2 dengan tuan rumah Fortuna Duesseldorf. Pada awal bulan ini, direktur olahraga Leverkusen Rudi Voeller mengungkapkan bahwa Leverkusen mempertimbangkan tawaran awal Chelsea, demikian laporan AFP. Penerjemah: Rauf Andar  