TEMPO.CO, London - Fernando Torres, striker Chelsea , mengatakan sangat penting bagi The Blues untuk mengakhiri musim di peringkat empat klasemen akhir Liga Primer dan tampil di Liga Champions musim depan serta menjadikan trofi Liga Europa musim ini sebagai bonus. \Kami ingin memenangkan trofi, dan satu-satunya peluang kami adalah di Liga Europa. Kami juga harus mengakhiri musim di zona Liga Champions,\" ujar Torres. Chelsea, Arsenal, Tottenham Hotspurs, dan Everton, kini fokus memperebutkan peringkat tiga dan empat klasemen Liga Primer agar bisa tampil di Liga Champions musim depan. The Blues akan coba memapankan diri di peringkat tiga saat menghadapi Liverpool di Anfield. \"Sekadar tampil di Liga Champions bukan target awal musim kami, tapi kami harus realistis betapa hanya itu yang kami bisa kejar saat ini,\" ujar Torres. Jadi, masih menurut Torres, Chelsea harus benar-benar fokus ke seluruh laga sisa musim ini untuk meraih target minimal musim ini. Namun Chelsea juga memiliki peluang mengakhiri musim dengan trofi Liga Europa. Chelsea akan menghadapi Basel, klub asal Belgia, di semifinal dan Torres yakin The Blues akan mencapai final. \"Kami meliht trofi Liga Europa sebagai bonus. Kami berharap memenangkan kompetisi itu, dan pada saat sama mengakhiri musim di peringkat tiga atau empat klasemen akhir Liga Primer,\" Torres mengakhiri."