Nairobi (ANTARA News) - Juara dunia lari 5.000 meter dan 10.000 meter Vivian Cheruiyot dari Kenya sedang mengandung anak pertamanya dan tidak akan mempertahankan gelarnya pada kejuaraan dunia di Moskow musim panas ini, kata pelari tersebut, Rabu. \Saya sangat bahagia mengumumkan bahwa saya akan mengambil beberapa saat untuk istirahat dari atletik tahun ini saat saya hamil anak pertama saya. Saya sudah berlari selama beberapa tahun ini, dan pada usia 29, merasa bahwa inilah saat yang tepat untuk memulai sebuah keluarga,\" kata Cheruiyot dikutip AFP. \"Sayangnya saya tidak akan dapat mempertahankan gelar kejuaraan dunia 5.000 meter dan 10.000 meter saya di Moskow, tapi saya akan bisa kembali untuk musim 2014 dan kejuaraan dunia 2015 di Beijing,\" katanya. Cheruiyot sudah tidak berkompetisi sejak dia memenangi medali perak 5.000 meter dan perunggu 10.000 meter di Olimpiade London pada Agustus lalu. Tapi sebelumnya dia diperkirakan akan memulai musimnya di lintasan atletik pada kejuaraan atletik polisi Kenya di Nairobi akhir pekan ini."