Metrotvnews.com, Jakarta: PT Astra Honda Motor (AHM) menggelar roadshow Cherrybelle BeAT Indonesia untuk menghibur para penggemar grup musik idola remaja ini sekaligus mempromosikan skutik All New Honda BeAT FI di 33 provinsi di Tanah Air. Bersama TARRA Entertainment, AHM memboyong Cherrybelle selaku brand ambassador Honda BeAT untuk menjumpai para penggemar mereka di seluruh Indonesia. Roadshow ini akan digelar selama 31 hari nonstop sepanjang Mei dan dimulai dari Banda Aceh pada 1 Mei dan berakhir di Jakarta 31 Mei mendatang. Dalam rangkaian kegiatan ini, AHM pun memberi kesempatan kepada pembeli sepeda motor The All New Honda BeAT-FI pada periode April-Mei 2013 untuk bertemu langsung atau nonton konser istimewa grup musik tersebut. AHM bersama jaringan main dealer-nya juga menyediakan 1 unit The All New Honda BeAT-FI dengan desain spesial Cherrybelle sebagai hadiah undian. \Honda BeAT dan Cherrybelle memiliki kesamaan karakter. Keduanya lincah, modern, dan digemari banyak anak muda dari segala kalangan. Hal ini yang meyakinkan kami untuk memilih Cherrybelle sebagai brand ambassador Honda BeAT,\" ujar General Manager Marketing Planning and Analysis AHM Agustinus Indraputra \"Keduanya sudah sama-sama menancap kuat di kalangan generasi muda. Kami ingin mengapresiasi mereka melalui kegiatan ini. Kami yakin roadshow ini dapat lebih menceriakan hidup generasi muda kita.\" sambungnya Kehadiran Cherrybelle sebagai brand ambassador Honda BeAT berhasil mendukung pencapaian sebagai model terlaris di segmen entry level skutik Indonesia. Pada kuartal I tahun ini, Honda BeAT menjadi kontributor utama penjualan Honda dengan angka 453.623 unit atau melonjak 44,3% dibandingkan dengan penjualan pada periode yang sama tahun lalu sebesar 314.263 unit. "