Metrotvnews.com, Sacramento: Sebuah doa bersama digelar untuk Chi Ceng, mantan bassist band rock Deftones yang meninggal dunia setelah berjuang keras pulih dari cedera parah akibat kecelakaan mobil lebih dari empat tahun lalu. Surat kabar Sacramento Bee melaporkan bassist berusia 42 tahun itu meningal dunia pada Sabtu (13/4). Ibunda Cheng, Jeanne Marie Cheng, dalam laman daring One Love for Chi menulis bahwa anaknya dilarikan ke ruang gawat darurat akibat jantungnya berhenti. Cheng terlempar dari sebuah mobil saat mobil itu bertabrakan dengan mobil lainnya pada 4 November 2008 di Santa Clara. Sacramento Bee mengatakan Cheng selama ini berada dalam kondisi koma namun beberapa waktu terakhir menunjukkan adanya perbaikan. Cheng ambil bagian dalam lima album Defrones. 