Metrotvnews.com, Chicago: Alunan musik klasik bergema, bukan di gedung konser melainkan di dalam sebuah penjara anak-anak di Chicago. Konser itu merupakan bagian dari inisiatif unik yang digalang Direktur Musik Chicago Symphony Orchestra Riccardo Muti yang juga hadir dalam pagelaran yang digelar di Cook County Juvenile Temporary Detention Center. Konser itu melibatkan beberapa personel Chicago Symphony Orchestra. Namun, bintang pertunjukkanya adalah sekitar 10 napi yang sebelumnya ambil bagian dalam workshop musik selama sepekan. Workshop itu diakhiri dengan konser pada Minggu (14/4) yang menampilkan komposisi yang ditulis para napi bekerja sama dengan personel Chicago Symphony Orchestra. \Ini adalah awal yang apik bagi kalian dan kami,\" ujar Muti kepada para penampil setelah pertunjukan berdurasi 45 menit itu. \"Kalian akan kembali ke masyarakat dengan sebuah harmoni yang kalian pelajari di sini.\" Beberapa orang tua napi yang tampil bersama Chicago Symphony Orchestra datang untuk menonton aksi anak mereka. Beberapa dari mereka tidak bisa menahan rasa haru dan bangga. Tujuan dari program ini yang telah mengunjungi beberapa penjara lainnya adalah meningkatkan apresiasi kepada musik dan memberikan insiprasi kepada napi anak-anak. "