Milan (ANTARA News) - AS Roma terhenyak ketika kemasukan gol tunggal Chievo Verona pada laga Liga Italia yang berkesudahan 0-1, Selasa, ketika Cyril Thereau melakukan gebrakan pada akhir permainan, sekaligus menghancurkan harapan tuan rumah untuk bermain dalam kompetisi Eropa pada musim mendatang. Kekalahan itu membuat Roma tetap berada di urutan kelima dengan simpanan 58 poin dengan sisa dua pertandingan dan posisi mereka dalam bahaya karena sedang diincar tim urutan keenam Udinese, yang terpaut hanya satu poin dengan sisa satu pertandingan lagi. Roma tidak dapat lagi menguber AC Milan, yang menempati posisi urutan ketiga dan posisi terakhir ke Liga Champions dan mereka harus mempertahankan posisi kelima demi bermain di kompetisi \tier\" dua Liga Europa. Chievo, yang naik ke urutan ke-12 dengan simpanan 43 poin, tampil kurang mengancam dalam laga itu, sehingga pantas lah mereka paling tidak hanya mendapatkan gol rata-rata satu musim ini, tetapi ketika melakukan serangan balik, klub ini amat berbahaya. Thereau mendapat umpan manis dari Boukary Drame yang dilayangkan dari sisi kiri. Ia memanfaatkan umpan itu dengan sigap dengan menendang langung ke dalam gawang lawan.  Ini sekaligus merupakan bayaran atas kecekatan penjaga gawang Christian Puggioni yang beberapa kali menyelamatkan gawang Chievo dari gempuran lawan. Roma mendapat peluang emas pada babak pertama tapi dapat diamankan Puggioni, ketika Pablo Osvaldo melakukan tendangan pada menit ke-34, setelah sebelumnya ia bekerja sama dengan apik dengan kapten Francesco Totti dan Ivan Piris di sayap kanan, demikian laporan Reuters. (A008)  "