Metrotvnews.com, Turin: Pemain belakang Juventus Giorgio Chiellini berharap dirinya bisa bermain dalam laga melawan AC Milan pada akhir pekan setelah dia absen dalam laga melawan Lazio pada Senin (15/4) karena cedera. Pemain belakang itu mengalami cedera dalam sesi latihan pada Jumat (12/4) namun menegaskan kondisinya telah membaik menjelang laga melawan Rossoneri pada Minggu (21/4). \Saya merasa lebih baik. Kita lihat saja apakah saya bisa diturunkan pada Minggu. Saya berharap bisa bermain melawan AC Milan,\" ujar Chiellini kepada Tuttosport. "