Kuala Lumpur (ANTARA News) - Juara bertahan China untuk sementara berhasil menyamakan kedudukan menjadi 1-1 dengan Indonesia setelah tunggal putra Chen Long menang dua game langsung 21-11, 21-15 atas Tommy Sugiarto di perempat-final Piala Sudirman di Stadion Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur Malaysia, Kamis. Setelah kalah dengan cukup mudah 11-21 pada game pertama kepada tunggal nomor dua dunia itu, Tommy mampu memberikan perlawanan pada game kedua ketika ia berbalik memimpin 14-10. Namun Chen Long mampu merebut delapan angka secara beruntun untuk menyamakan kedudukan dan berbalik unggul 15-14. Smes-smes keras dan tajam dari Chen Long yang sulit dibendung membuat Tommy, anak kandung juara dunia 1983 Icuk Sugiarto itu pun tidak mampu berbuat banyak dan akhirnya mengakui ketangguhan peraih perunggu Olimpiade London 2012 dengan skor 15-21. Bagi Tommy yang menempati peringkat 20 dunia, kekalahan tersebut memperpanjang rekor kekalahan menjadi 0-6. Pada pertemuan sebelumnya di babak penyisihan Grup A, Tommy juga menyerah dua game langsung 17-21, 11-21. Usai pertandingan yang juga disaksikan Menpora Roy Suryo dan Ketua KOI Rita Subowo itu, Tommy mengakui bahwa pada game kedua itu sempat menemukan bentuk permainan sehingga memimpin 4-10. \Tapi ia (Chen Long) tiba-tiba mengubah bentuk permainan dengan permainan-permainan cepat sehingga saya sulit untuk mengantisipiasinya,\" kata Tommy. Tim Indonesia memimpin lebih dulu 1-0 melalui ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir yang melalui pertarungan ketat dan mendebarkan pengalahkan pasangan nomor satu dunia Xu Chen/Ma Jin 21-18, 15-21, 21-16. Saat ini masih berlangsung partai ketiga di nomor ganda putra antara Angga Pratama/Rian Agung dan pasangan senior Cai Yun/Fu Haifeng."