Metrotvnews.com, Jakarta: China dan Singapura masih menjadi tujuan utama ekspor non-migas Indonesia. Bahkan, Singapura menjadi negara dengan kenaikan nilai ekspor terbesar selama tahun ini. Hal itu dikatakan Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurti ketika menggelar konferensi pers di kantornya, Kamis (2/5). Menurut Bayu, kenaikan nilai ekspor non-migas terbesar dipegang oleh Singapura dengan nilai 492,4 juta dolar AS atau mengalami pertumbuhan sebesar 20 persen. Di posisi kedua ditempati India dengan kenaikan nilai ekspor sebesar 167 juta dolar AS atau tumbuh 5,43 persen. Ketiga diisi oleh China dengan nilai kenaikan ekspor sebesar 115 juta dolar AS dengan pertumbuhan sebesar 2,31 persen. \Singapura yang merupakan negara jasa perdagangan ini selalu masuk lima besar dengan pertumbuhan ekspor kita. Namun, ke depan kita harus bisa langsung mengekspor ke negara tujuan akhir tanpa melewati Singapura,\" jelas Bayu. Untuk nilai ekspor terbesar, China masih belum tergeser dengan nilai ekspor  5,1 miliar dolar AS atau sebesar 20,28 persen dari total ekspor. Di posisi kedua dan ketiga adalah Jepang (4,1 miliar dolar atau 16,31 persen) dan Amerika Serikat (3,7 miliar dolar atau 14,91 persen dari total ekspor Indonesia). Di tengah krisis di Uni Eropa, kata Bayu, membuat ekspor ke Amerika melonjak. \"Nilai ekspor kita ke AS tahun ini tumbuh 3 persen dari periode yang sama tahun lalu. Jadi ada signal bagus antara kerjasama kedua negara,\" jelas Bayu."