Jakarta (ANTARA News) - China meningkatkan jumlah beasiswa untuk para pelajar asing agar mereka lebih tertarik belajar di negeri Tirai Bambu tersebut. Hal  itu dikemukakan Direktur Lembaga Pendidikan Bahasa Mandarin dan  Konsultan Studi di China, BLCI (Beijing Language & Culture  Institute), Samuel Wiyono MBA, melalui keterangan pers yang diterima  ANTARA News, di Jakarta, Senin. \Tidak hanya itu, Pemerintah  China juga mendorong pembukaan program artikulasi  ataupun pendirian  universitas asing sebagai wujud peningkatan mutu pendidikan,\" katanya. Pemerintah  China, lanjut dia, menargetkan peningkatan  mahasiswa mancanegara yang  berkuliah di negara itu hingga mencapai setengah juta pada tahun 2020. \"Keberhasilan  China yang fenomenal dalam membangun perekonomian negaranya, serta  kemajuan  ilmu pengetahuan dan teknologi menjadi daya tarik mahasiswa  asing untuk menimba ilmu di negeri itu,\" katanya. Untuk itu, banyak  perguruan tinggi negeri di China membuka  program studi menggunakan bahasa Inggris, terutama universitas asing yang bekerja sama dengan universitas setempat seperti University Sheffield  dan Birmingham  dari Inggris, Delaware State University  dan San Francisco State University dari Amerika, Blue Mountains International  Hotel School dan University of Canberra dari Australia. Terkait dengan hal itu, BLCI menyelenggarakan Pameran Pendidikan China ke-16  yang terbuka untuk umum dan tidak dikenakan biaya. Pameran  akan diselenggarakan pada 4-5 Mei di Hotel Novotel, Mangga Dua,  Jakarta, 8-9 Mei di Grand Swiss Belhotel, Medan,  serta 11-12 Mei di  Hotel Tunjungan, Surabaya. Pameran itu diikuti 25 perguruan  tinggi terkemuka di China baik negeri maupun swasta untuk program studi  bergelar S1 maupun S2 dengan pengantar pengantar bahasa Mandarin ataupun  bahasa Inggris.  Samuel menjelaskan program studi di China  sudah pengantar bahasa Inggris di antaranya bisnis, teknik, desain,  kedokteran barat termasuk farmasi, serta perhotelan. Universitasnya  antara lain  Wuhan University Technology, Ocean University of China,  Nanjing University Aeronautics Astronautics, Shandong University Science  Technology, Northeast Normal University, Liaoning Medical University,  Guilin Institute Tourism. \"Tidak itu saja, beberapa di antaranya  memberikan beasiswa langsung hingga Rp12 juta-an atau menggratiskan biaya  pendaftaran hingga Rp1 juta-an, bila mendaftar saat pameran  berlangsung,\" ujarnya."