Kuala Lumpur (ANTARA News) - Tim China kehilangan satu set saat mengalahkan India dengan skor telak 5-0 pada pertandingan pertama babak penyisihan Grup A kejuaraan bulu tangkis beregu campuran Piala Sudirman di Stadium Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur, Malaysia, Minggu. Dari lima pertandingan, hanya tunggal putri Wang Yihan, peringkat tiga dunia yang dipaksa bermain rubber-set ketika mengalahkan peringkat 13 dunia PV Shindu 19-21, 21-16, 21-14 setelah bertarung selama satu jam enam menit. Empat partai lainnya, yaitu tunggal putra, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran dimenangi dengan dua set langsung dan dalam waktu di bawah 45 menit. Wang Yihan, peringkat tiga dunia tersebut usai pertandingan mengakui bahwa Sindhu adalah lawan yang tangguh dan belum pernah berhadapan dengan pemain peringkat 13 dunia itu. \Saya kaget melihat permainannya. Ia masih muda dan sangat antusias, membuat saya sempat kewalahan. Set pertama seharusnya saya bisa menang, tapi membuang banyak peluang,\" kata Wang. Akan tetapi, Wang yang pernah peringkat nomor satu dunia itu mampu bangkit dan mendominasi dua set berikutnya untuk memastikan kemenangan meski harus berjuang selama satu jam lebih. \"Saya akhirnya bisa menemukan kembali permainan saya dan berharap bisa bermain lebih baik lagi pada pertandingan berikutnya,\" katanya. China, yang berambisi merebut gelar juara untuk kelima kalinya secara beruntun, atau kesembilan kali secara keseluruhan, mengawali kemenangan melalui ganda campuran Zhang Nan/Zhao Yunlei yang mengalahkan Kona Tarun/Ponnappa Ashwini 21-10, 21-13 dalam waktu hanya 29 menit. Tunggal putra Chen Long, memperbesar keunggulan menjadi 2-0 setelah menaklukkan Parupalli Kashyap 21-11, 21-9. Ganda putra Liu Xiaolong/Qiu Zihan sempat mendapat perlawanan ketat pada set pertama sebelum memastikan kemenangan China setelah menaklukkan Dewalkar Akshay/Chopra Pranaav Jerry 25-23, 21-18. Pada pertandingan lainnya, Denmark, finalis 2011 di Qingdao, menghadapi rintangan pertama dengan mengalahkan Singapura 4-1. Satu-satunya kekalahan Denmark dialami oleh tunggal putri Kjaersfeldt Line yang harus mengakui keunggulan Gu Juan dua set langsung 16-21, 12-21. Hasil pertandingan:-China vs India (5-0): -Denmark vs Singapura (4-1) "