Buenos Aires (ANTARA News) - Argentina dan China menandatangani perjanjian tentang kerja sama pertanian di Buenos Aires, menyusul pertemuan antara Presiden Argentina dan Wakil Presiden China Li Yuanchao. Presiden Cristina Kirchner dan Wapres Li Yuanchao bertemu selama dua jam di kompleks kepresidenan Casa Rosada, bersama dengan para menteri dan pejabat dari kedua negara, demikian laporan AFP. \Kami lakukan  kunjungan ini sebagai satu keberhasilan yang jelas untuk mempromosikan hubungan strategis antara Argentina dan China,\" kata Li setelah penandatanganan perjanjian, Jumat. Wakil Presiden Argentina Amado Boudou menandatangani perjanjian untuk Buenos Aires. Kunjungan Li adalah pertemuan tingkat tinggi pertama antara kedua negara sejak Xi Jinping menjadi presiden China pada Maret untuk jangka waktu 10 tahun. Duta Besar China untuk Buenos Aires menegaskan kepada wartawan bahwa perjanjian yang ditandatangani Jumat dimaksudkan untuk mempromosikan pertukaran produk pertanian. Kedua pemimpin juga sepakat untuk melakukan perjanjian ekstradisi antara kedua negara, kata diplomat itu menambahkan. Keseluruhan volume perdagangan bilateral antara China dan Argentina mencapai 14,5 miliar dolar AS pada tahun 2012, menurut kedutaan China. Penerjemah: Askan Krisna "