Beijing, Brussels (ANTARA News) - Juru Bicara Kementerian Luar Negeri China, mengatakan, China sangat menentang penggunaan kekuatan dan menyerukan semua pihak menahan diri berkaitan dengan serangan udara Israel di situs Suriah. \China menentang dengan keras penggunaan kekuatan karena  kedaulatan negara manapun harus dihormati,\" kata Hua Chunying pada konferensi pers. Di dalam negeri, China juga mengerahkan kekuatan militernya di Laut China Selatan yang keseluruhannya diklaim secara sepihak oleh negara komunis itu. China tidak mau mengindahkan keberatan negara lain di kawasan. Secara agresif, China juga mengerahkan otot militernya atas isu kepemilikan Kepulauan Senkaku, berhadapan dengan kepemilikan Jepang di sana.  Dia menambahkan, Beijing menyerukan kepada pihak-pihak  yang bersangkutan di Suriah menahan diri dan menghindari setiap tindakan yang dapat menyebabkan ketegangan meningkat. Sementara itu di Brussels, Uni Eropa menyatakan keprihatinan atas kemungkinan memanjangnya krisis di balik perbatasan-perbatasan di Suriah menyusul agresi Israel pada beberapa situs di negara Arab itu. \"Uni Eropa mengikuti dengan keprihatinan mendalam atas perkembangan terbaru di Suriah, terutama kemungkinan perluasan konflik di perbatasan-perbatasan,\" kata Michael Mann, juru bicara  perwakilan tinggi Uni Eropa untuk urusan luar negeri dan kebijakan keamanan sebagai dikatakan pada konferensi pers dan dikutip AFP."