Kuala Lumpur (ANTARA News) - Favorit juara China akan berhadapan dengan Korea Selatan di final kejuaraan bulutangkis beregu campuran Piala Sudirman setelah di pertandingan semifinal mengatasi Denmark 3-1 di Stadion Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur, Malaysia, Sabtu. Korsel sudah lebih dulu memastikan diri ke final yang akan berlangsung Minggu (26/5) mulai pukul 14.00 (13.00 WIB) itu setelah pada pertandingan semifinal sebelumnya menghentikan tim kejutan Thailand, juga dengan skor 3-1. Menghadapi Denmark yang merupakan ulangan final Piala Sudirman 2011 di Qingdao, China unggul lebih dulu 1-0 melalui ganda campuran Zhang Nan/Zhao Yunlei yang mengalahkan Joachim Fischer Nielsen/Christina Pedersen dua game langsung 21-15, 21-12 dalam waktu 41 menit. China yang mengincar juara untuk kelima kali secara beruntun itu memperbesar keunggulan menjadi 2-0 melalui tunggal putra Chen Long yang mengalahkan Jan O Jorgensen 21-16, 21-16. Tapi Denmark, satu-satunya wakil Eropa di babak empat besar itu, berhasil memperkecil ketinggalan menjadi 1-2 setelah ganda putra Carsten Mogensen/Mathias Boe menaklukkan pasangan senior Cai Yun/Fu Haifeng dua game langsung 21-16, 21-17. Bagi Cai Yun/Fu Haifeng, kekalahan tersebut adalah untuk kedua kalinya secara beruntun setela pada pertandingan sebelumnya juga menyerah kepada pasangan muda Indonesia Angga Pratama/Rian Agung. Tunggal putri nomor satu dunia Li xuerui yang juga juara Olimpiade London 2012, seperti yang sudah diperkirakan sebelumnya, memastikan kemenangan China menjadi 3-1 berkat kemenangan mudah 21-13, 21-9 atas Line Kjaersfeldt. Xuerui hanya membutuhkan waktu 26 menit untuk menghentikan Line Kjaersfeldt yang beringkat jauh dibawahnya, yaitu 79 dunia. Usai pertandingan pelatih kepala China Li Yongbo menyatakan bahwa ganda putra merupakan salah satu kelemahan dalam tim China, namun mantan spesialis ganda putra pada era 1980-an juga mengakui bahwa tim China masih membutuhkan tenaga mereka. \Ganda putra Cai Yun/Fu Haifeng tetap kami butuhkan karena mereka sudah berpengalaman dan biasanya mampu mengatasi tekanan,\" katanya. Namun Yongbo menolak untuk mengungkapkan apakah ganda putra tersebut akan kembali diturunkan di final menghadapi Korea Selatan. \"Soal susunan pemain belum bisa saya ungkapkan karena kami harus melakukan evaluasi dan berdasarkan atas hasil rapat seluruh tim,\" katanya."