REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Favorit juara China akan berhadapan dengan Korea Selatan di final kejuaraan bulutangkis beregu campuran Piala Sudirman setelah di semifinal mengatasi Denmark 3-1 di Stadion Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur, Malaysia, Sabtu (25/5). Korsel sudah lebih dulu memastikan diri ke final yang akan berlangsung Ahad (26/5) mulai pukul 14.00 (13.00 WIB) itu setelah pada pertandingan semifinal sebelumnya menghentikan tim kejutan Thailand, juga dengan skor 3-1. Menghadapi Denmark yang merupakan ulangan final Piala Sudirman 2011 di Qingdao, China unggul lebih dulu 1-0 melalui ganda campuran Zhang Nan-Zhao Yunlei yang mengalahkan Joachim Fischer Nielsen- Christina Pedersen dua game langsung 21-15, 21-12 dalam waktu 41 menit. China yang mengincar juara untuk kali kelima secara beruntun itu memperbesar keunggulan menjadi 2-0 melalui tunggal putra Chen Long yang mengalahkan Jan O Jorgensen 21-16, 21-16. Tapi Denmark, satu-satunya wakil Eropa di babak empat besar itu, berhasil memperkecil ketinggalan menjadi 1-2 setelah ganda putra Carsten Mogensen- Mathias Boe menaklukkan pasangan senior Cai Yun-Fu Haifeng dua game langsung 21-16, 21-17. Bagi Cai Yun-Fu Haifeng, kekalahan tersebut adalah untuk kali kedua secara beruntun setela pada pertandingan sebelumnya juga menyerah kepada pasangan muda Indonesia Angga Pratama-Rian Agung. Tunggal putri nomor satu dunia Li xuerui yang juga juara Olimpiade London 2012, seperti yang sudah diperkirakan sebelumnya, memastikan kemenangan China menjadi 3-1 berkat kemenangan mudah 21-13, 21-9 atas Line Kjaersfeldt. Xuerui hanya membutuhkan waktu 26 menit untuk menghentikan Line Kjaersfeldt yang beringkat jauh dibawahnya, yaitu 79 dunia. 