Beijing (ANTARA News) - Badan Meteorologi China, Minggu, mengeluarkan peringatan siaga biru, tingkat paling rendah dalam sistem peringatan empat warna, bagi hujan badai di bagian selatan negeri tersebut. Dari Minggu sampai pukul 08.00 pada Senin, wilayah di China Selatan--Hunan, Jiangxi, Fujian, Guangdong, Guangxi dan Taiwan--akan dilanda hujan lebat atau hujan badai dengan curah hujan sampai 80 milimeter dalam 24 jam, kata Pusat Meteorologi Nasional (NMC) di dalam satu pernyataan. Guangdong dan Guangxi akan menghadapi curah hujan lebat dari 100 sampai 130 milimeter dalam waktu 24 jam, kata pusat itu sebagaimana dilaporkan Xinhua. NMC memperingatkan wilayah China Selatan agar melakukan tindakan pencegahan terhadap bencana yang mungkin dibawa oleh hujan sangat lebat, termasuk mampetnya solokan air di kota, banjir akibat hujan lebat, dan tanah longsor. China memiliki sistem peringatan empat warna buat hujan lebat, dan merah adalah yang paling serius, lalu diikuti oleh warna oranye, kuning, dan biru.