TEMPO.CO, New York - Kekasih Rihanna , Chris Brown, merayakan ulang tahun dengan mantan kekasihnya, Karrueche Tran. Seperti yang dilansir New York Daily News, Brown datang bersama model Amerika Serikat itu ke Teater Emerson. Keduanya terlihat sempat duduk bersama. Namun, beberapa saat kemudian, Tran menghilang begitu saja dari sorotan media. Brown memacari Tran setahun lalu. Namun, kehadiran sang superstar pelantun Umbrella, Rihanna, membuat Tran dicampakkan Brown. Sejak itu, Brown dikabarkan menjalin cinta yang rumit antara Rihanna dan Tran. “Ketika kamu membagi kenangan dengan seseorang dan kemudian jatuh cinta pada orang lain, itu sangat sulit,” kata Browns dalam video yang ia unggah beberapa jam setelah putus dari Tran. “Apakah memang bisa kita mencintai dua orang? Aku tak tahu apakah itu mungkin. Tapi itu yang aku rasakan.” Kepada majalah Rolling Out, Tran sendiri mengatakan kalau perpisahannya dengan Brown sangatlah berat. Namun, ia menyatakan akan saling menjaga satu sama lain dengan Brown. Saat acara ulang tahun Brown, Rihanna memang tak ada. Penyanyi We Found Love itu tengah menjalani rangkaian tur untuk album terbarunya, Diamonds.