Metrotvnews.com, Jakarta: Pemegang gelar juara dunia kelas bulu versi World Boxing Association (WBA) Chris John akhirnya mampu mempertahankan gelar juara dunia miliknya untuk ke-18 kalinya setelah merebut gelar tersebut pada 2003. The Dragon--julukan Chris--mempertahankan gelar tersebut setelah pertarungannya dengan Satoshi Hosono dinyatakan Technical Draw oleh wasit. Chris dinyatakan tidak mampu meneruskan pertandingan di ronde ketiga akibat luka yang dialaminya di pelipis kiri dan kening mengeluarkan darah yang cukup banyak. Luka di pelipis kiri Chris didapat pada ronde ketua, sedangkan luka dikening didapat pada ronde ketiga. Wasit Rafael Ramos dari Amerika Serikat pun memutuskan Chris tak mampu meneruskan pertandingan pada menit ke 2,12 pada ronde ketiga. Hasil tersebut membuat Chris tetap tak terkalahkan dari 51 pertandingannya. Meski demikian, Chris mengaku tidak puas dengan hasil tersebut, ia pun berjanji akan segera mengatur pertandingan berikutnya agar bisa menunjukkan kemampuannya yang sebenarnya. \Terus Terang saya kurang puas karena saya tidak bisa mengerahkan semua kemampuan saya karena luka yang cukup parah sehingga tidak bisa meneruskan pertandingan. Saya ingin bisa bertanding lagi agar bisa memuaskan dahaga para penggemar saya,\" terang Chris usai pertandingan. Chirs pun mengaku takjub dengan dukungan yang diberikan oleh penggemarnya yang memadati gedung Tennis Indoor Senayan, ia pun berterima kasih kepada para penggemarnya dan berharap bisa kembali melangsungkan pertarungan mempertahankan gelarnya di Indonesia. Dalam pertarungan antara Chris John dan Satoshi Hosono, beberapa keluarga Chris datang secara langsung ke Tennis Indoor Senayan untuk memberikan dukungan, diantaranya adalah orang tua, istri dan anak Chris. "