Metrotvnews.com, Los Angeles: Penyanyi pop Christina Aguilera sedang berunding mengenai kemungkinan kembali menjadi juri dalam kontes menyanyi The Voice pada musim mendatang. Hal itu diungkapkan sumber yang dekat dengan pihak-pihak perundingan itu, Selasa (14/5). Aguilera, 32, menghilang sementara dari program tersebut pada musim ini karena sibuk mempromosikan album terbarunya Lotus dengan melakukan tur. Ia menjadi juri The Voice pada tiga musim awal kontes menyanyi yang dimulai sejak 2011 itu. Mantan bintang cilik Disney itu akan dibayar sekitar US$12 juta sebagai juri, yang artinya lebih murah ketimbang bayaran Britney Spears yang menjadi juri The X Factor. Spears dibayar US$15 juta di acara tersebut. Aguilera dan bintang R&B Cee Lo Green, meninggalkan The Voice pada tahun lalu. Posisi mereka digantikan oleh penyanyi asal Kolombia Shakira dan penyanyi R&B Usher, yang bergabung dengan Blake Shelton dan Adam Levine dari kelompok Maroon 5. Apabila Aguilera kembali ke The Voice, belum jelas apakah ia akan menggantikan panel juri yang ada sekarang untuk musim mendatang yang akan dimulai pada September. 