REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Pemegang gelar Super Champion kelas bulu WBA Chris John masih harus `puasa` bertarung untuk jangka tiga bulan ke depan karena masih menunggu pemulihan luka ketika bertarung melawan petinju Jepang Satoshi Hosono. \Saya harus menunggu waktu tiga bulan ke depan untuk kembali bertarung karena masih menunggu proses penyembuhan luka sobek di pelipis sebelah kanan,\" kata pemegang rekor bertarung 48 kali menang (22 di antaranya dengan KO) dan tiga kali seri di Semarang, Senin. Akibat sobek di pelipis kanannya tersebut, kata petinju yang sudah hampir 10 tahun memegang gelar juara dunia tersebut, dirinya harus mendapat jahitan 50 baik bagian dalam maupun luar. \"Saya juga menjalani bedah plastik di bagian luka tersebut sehingga jahitannya sangat halus,\" kata suami mantan atlet wushu Jawa Tengah Anna Maria Megawati tersebut. Menurut petinju dengan julukan The Dragon tersebut selama itu pula dirinya hanya menjaga kondisi fisiknya dengan cara berlari kecil di lapangan Mugas Tri Loma Juang Semarang. \"Saya tetap menjaga kondisi fisik saya dengan cara joging di lapangan Mugas, kalau latihan mukul...belumlah. Saya juga belum tahu rencana pertarungan berikutnya termasuk latihan di Australia karena masih menunggu proses penyembuhan luka ini,\" katanya. Pertarungan terakhir yang dijalani Chris John saat menghadapi petinju Jepang Satoshi Hosono di Istora Senayan, Jakarta, 14 April 2013. Saat itu wasit yang memimpin pertarungan tersebut terpaksa menghentikan pertarungan mereka pada ronde ketiga. Pada pertarungan itu ayah dua orang putri (Maria Luna Ferisha dan Maria Rosa Christiani) tetap mempertahankan gelar meskipun pertarungan melawan petinju Jepang berakhir dengan \"technical draw\". "