Metrotvnews.com Edinburg: Chris Hoy, pembalap sepeda Britania Raya yang telah menyumbangkan enam medali emas Olimpiade memutuskan pensiun setelah berkarier selama 13 tahun. Atlet Skotlandia berusia 37 tahun itu memimpin tim Britania Raya unggul di dunia balap sepeda. Dia memenangkan medali emas Olimpiade pertamanya di Olimpiade Athena pada 2004 dan kemudian tiga medali emas di Olimpiade 2008 di Beijing. Pada Olimpiade 2012 di London, Hoy sukses memenangkan satu medali emas. \Saya sadar saya telah melakukan segala yang saya bisa dan akan menjadi sebuah kesalahan jika saya terus memaksakan diri. Kini giliran atlet lain untuk bersinar,\" ujar Hoy. Raihan enam medali emas Olimpiade Hoy adalah satu lebih banyak ketimbang atlet dayung Britania Raya Steve Redgrave yang memenangkan lima medali emas antara 1984 dan 2000. Hoy yang telah memenangkan 11 gelar kejuaraan dunia memutuskan untuk tidak ambil bagian di Pesta Olahraga Persemakmuran 2014 yang akan digelar di Glasgow, Skotlandia. Hoy mendapatkan gelar kebangsawanan Inggris pada 2008 dan kerap disapa sebagai Sir Chris. "