TEMPO.CO, London- Gelandang Ashley Young tidak akan bermain lagi dengan Manchester United hingga akhir musim ini. Cedera pergelangan kakinya semakin parah dan ia mulai frustrasi.  “Saya sangat ingin bermain seperti yang lainnya, tapi keadaan berkata lain,” ujar Young, seperti ditayangkan MUTV, Jumat 19 April 2013. Pelatih Manchester United Alex Ferguson menyayangkan cedera Young.  “Kami punya berita buruk, dia (Young) tidak akan bisa bermain sampai akhir musim ini,” kata Fergie. Cedera Young bermula pada saat pemain sayap berusia  27 tahun ini bertanding melawan City, rival Manchester United dalam pertandingan derby, Selasa 9 April 2013 silam. Akibat cedera ini, Young hanya tampil 17 kali dengan The Red Devils musim ini. Sepanjang 13 Januari sampai 18 Februari 2013, dia juga sempat absen setelah mengalami cedera lutut.  Ketika itu, Young memperkuat MU saat bertanding melawan Liverpool. MU memenangkan pertandingan itu dengan kemenangan 2-1. Fergie berharap, Young akan pulih ketika timnas Inggris berhadapan dengan Republik Irlandia dan Brazil dalam pertandingan persahabatan. “Kami akan merawatnya. Semoga  dia (Young) segera pulih, agar bisa bertanding dengan tim nasional.”