REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bagi aktris dan musisi Cindy Fatikasari, suasana catwalk sangat dirindukannya. Karena alasan itu ia mengaku sangat antusias saat didaulat menjadi salah satu model Kemang Fashion Week Diva Glam yang berlangsung di salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Ahad (14/4). \Pas tahu diajak, jujur aku senang banget,\" ungkap dia. Menurut istri aktor Tengku Firmansyah ini, sudah cukup lama ia tak menginjakan kaki di catwalk. Terakhir ia berada di catwalk kira-kira beberapa tahun lalu. Kendati begitu, Cindy mengaku tidak gugup ketika memulai giliran berjalan di atas catwalk. Itu terlihat dari bahasa tubuhnya yang menyiratkan ia begitu menikmati ketika berjalan menampilkan busana karya brand dari luar negeri. "