Jakarta (ANTARA News) - Lama tidak berkarya di dunia musik, penyanyi Cindy Claudia Harahap kembali menjadi produser untuk single terbaru Dea Mirella. Lagu ciptaan Cindy itu berjudul \Sungguh Mati\". \"Lagu itu khusus untuk Dea Mirella, sesuai dengan jalan hidupnya,\" kata Cindy saat ditemui di peluncuran album sang ayah, \"Rinto Harahap in Latin Love Songs\". Lagu bergenre mellow-pop itu telah selesai digarap dan Cindy berharap dapat meluncurkannya bulan depan. \"Tinggal bikin video klip, kalau bisa bulan depan barengan dengan lagu,\" tambah Cindy. Saat ini, selain menjadi produser Dea Mirella, Cindy mengaku banyak menghabiskan waktunya di rumah. Terkadang, ia juga menciptakan lagu. Baginya, mencipta lagu sangat bergantung pada suasana hati dan inspirasi. Ada kalanya ia harus buru-buru menuangkan lirik lagu yang didapatnya pada selembar kertas. \"Kadang sudah tiga hari berkhayal tapi susah cari kata-katanya.\" \"Bikin lagu tidak bisa diajari karena tergantung suasana hati,\" kata Cindy. Inspirasi Cindy mencipta lagu tidak hanya datang dari dirinya sendiri, pengalaman teman-temannya pun sering mengilhaminya dalam membuat lagu. Cindy pun merendah ketika dibandingkan dengan ayahnya yang telah mencipta ratusan lagu. \"Kalau saya paling 30-50. Jauh lah kalau dibandingin dengan Papa,\" tuturnya."