Cirebon (ANTARA News) - Kabupaten Cirebon, Jawa Tengah, meraih kelulusan 100 persen dalam ujian nasional tingkat SMU sederajat tahun ini. \Kelulusan ujian nasional untuk tingkat Sekolah Menengah Umum di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, untuk tahun 2013 cukup membahagiakan hingga mencapai 100 persen, harapannya bisa dipertahankan,\" kata Bupati Cirebon, Dedi Supardi, di Cirebon, Jum`at. Pola pendidikan di Kabuaten Cirebon, kata dia, cukup positif dan terus ditingkatan supaya dapat meraih prestasi tingkat nasional, dirinya berterima kasih kepada semua pihak yang turut berpartisifasi dalam kegiatan Ujian Nasional tersebut. Sementara itu Yayah salah seorang guru di Cirebon menuturkan, kelulusan Ujian Nasional di Kabupaten Cirebon mencapai 100 persen, cukup membahagiakan karena sebelumnya seluruh siswa sudah dipersiapkan. Pola pendidikan di Kabupaten Cirebon, kata dia, cukup baik semua siswa bisa mengikuti pelajaran tambahan yang menitik beratkan pelajaran Ujian Nasional. Kini hasilnya memuaskan, harus bisa dipertahankan. Santy, siswa Sekolah Menengah Umum di Kabupaten Cirebon mengaku,persiapan jelang Ujian Nasional seluruh siswa diwajibkan mengikuti jam tambahan belajar, berbagai pelatihan terkait UN sering dilakukan."