Malang (ANTARA News) - Maskapai penerbangan nasional Citilink membidik jumlah penumpang sebanyak 7,8 orang selama kurun waktu 2013 dengan membuka beberapa rute baru, di antaranya Jakarta pergi-pulang Malang, Jawa Timur. CEO PT Citilink Indonesia, M. Arif Wibowo, pada Minggu mengemukakan bahwa rute baru penerbangan Jakarta-Malang berlangsung setiap hari pukul 12.10 WIB dari Cengkareng (Jakarta) dan pukul 14.05 dari Bandara Abd Saleh (Malang). \Dibukanya rute baru Jakarta-Malang ini sebagai solusi akan tingginya lalu lintas penumpang di kawasan Jawa Timur, apalagi di wilayah Malang Raya yang dihuni oleh ratusan ribu mahasiswa dari luar Malang,\" katanya disela-sela acara penerbangan perdana Citilink rute Jakarta-Malang di Bandara Abd Saleh Malang. Selain itu, menurut dia, potensi ekonomi dan wisata di wilayah Malang Raya mendorong citilink untuk menjadikan kota itus ebagai tujuan terbaru penerbangan dari anak perusahaan PT Garuda Indonesia Tbk tersebut. Ia mengatakan, citilink sebagai jasa penerbangan berbiaya murah (low-cost carrier/LCC) itu akan terus menambah frekuensi dan rute baru guna mengakomodasi tingginya pengguna transportasi udara serta terwujudkan target 7,8 juta penumpang pada tahun ini. Pada 2012, lanjutnya, Citilink mampu mengangkut penumpang sebantak 3,8 juta orang. Dari jumlah penumpang sebanyak itu, sekitar 40 hingga 50 persen penjualan tiketnya melalui agen perjalanan, 28 hingga 30 persen dijual melalui website atau online dan 20 persennya dibagi antara call center dan pameran. Vice President Sales and Distribution PT Citilink Indonesia, Agus Irianto, mengatakan bahwa saat ini citilink memiliki 25 pesawat yang terdiri dari 6 Boeing 737-300, satu Boeing 737-400 dan 18 unit Airbus A320. Untuk menambah jangkauan layanan dan frekuensi penerbangan, lanjutnya, citilink akan menambah sekitar 10 pesawat Airbus 320 setiap tahunnya hingga pada akhir 2015, sehingga nantinya memiliki 50 unit pesawat. \"Kami akan terus bekerja keras untuk memenuhi komitmen sebagai airline pilihan kosumen sebagai transportasi udara, terutama bagi penumpang yang memilih menggunakan LCC,\" ujarnya. Selama ini ada beberapa maskapai penerbangan sipil yang menyinggahi Bandara Abd Saleh, yakni Garuda Indonesia, Sriwijaya Air, Mandala Air. Sedangkan, Citilink mengambil slot penerbangan yang selama ini digunakan oleh Batavia Air yang sudah tidak beroperasi lagi."