London (ANTARA News) - Tottenham Hotspur menjarah tiga gol pada jangka waktu tujuh menit untuk menjungkalkan juara bertahan Liga Premier Manchester City 3-1 beberapa menit lalu, sekaligus membeli jalan kepada Manchester United untuk segera merenggut gelar juara liga esok Senin. Samir Nasri membuat City unggul pada menit kelima di White Hart Lane, namun Clint Dempsey menyamakan kedudukan pada 15 menit menjelang pertandingan usai pada menit 75 sebelum kemudian bertubi-tubi disusul gol pemain pengganti Jermain Defoe dan Gareth Bale. Di samping membangkitkan harapan Spurs untuk masuk kualifikasi Liga Champions, kemenangan ini juga membuat United bisa segera meraih gelar juara liga ke-20 kalinya anda mereka menang di kandangnya di Old Trafford dari Aston Villa esok Senin. \Kami mendapatkan segalanya sesuai dengan yang seharusnya. Ini aneh. Ini bukan hasil yang benar, tapi selamat untuk Tottenham atas kemenangannya,\" kata manajer City Roberto Mancini kepada Sky Sports. \"Kejuaraan bisa berakhir tiga atau empat pekan lalu.  Manchester Unites pantas menjadi juara. \"Saya kira adalah penting memenangkan sebanyak mungkin lima sisa pertandingan kami, dan memenangkan final Piala FA,\" kata Mancini seperti dikutip AFP. Kemenangan Spurs membuat pasukan asuhan Andre Villas-Boas menyamai 61 poin yang dimiliki Chelsea yang menduduki peringkat empat dan jatah keempat Liga Champions League.  Kemenangan ini juga membuat Spurs dua poin di bawah peringkat ketiga Arsenal dengan satu pertandingan sisa lebih banyak. Chelsea yang kini diasuh Rafael Benitez tengah bertanding melawan bekas klub Benitez Liverpool, untuk pertama kalinya, dan sudah unggul 1-0 di babak pertama."