TEMPO.CO, Manchester - Manajer Manchester City, Roberto Mancini tampak tak puas meski timnya meraih kemenangan atas West Ham United. Mancini geram karena anak asuhnya hanya mampu menang dengan skor tipis 2-1 , dalam lanjutan pertandingan Liga Primer Inggris di Stadion Etihad, Sabtu, 27 April 2013. Sergio Aguero membawa City unggul di menit ke-28. Di paruh kedua, tepatnya di menit ke-83, Yaya Toure menggandakan keunggulan The Citizens. Andy Carroll mencetak gol di menit akhir pertandingan, namun tak mampu menghindarkan West Ham dari kekalahan. Mancini mengaku senang dengan tambahan tiga poin. Namun manajer asal Italia itu menyesalkan kurang efektifnya para pemain dalam menyelesaikan peluang. Mancini pantas kesal, pasalnya City hanya mampu menceploskan dua gol dari 17 tembakan ke gawang lawan. “Penting untuk menang. Saya senang atas kemenangan ini, tapi kami seharusnya bisa mencetak empat, lima atau enam gol,” kata Mancini. “Kami mencetak gol pertama yang fantastis. Namun kadang-kadang cukup untuk menyentuhkan kaki Anda pada bola untuk mencetak gol. Terkadang kami ingin mencetak gol dengan sangat cantik.” Meski Manchester United sudah dipastikan sebagai juara di musim ini. Mancini tetap berharap timnya mampu mengamankan posisi kedua untuk mendapatkan tiket otomatis ke Liga Champions. “Kami harus memenangkan tiga atau empat pertandingan berikutnya untuk finish di urutan kedua, dan berusaha memenangkan Piala FA,” ujar Mancini.