REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Manchester City terus menyiapkan sejumlah amunisi demi menghadapi musim mendatang. Salah satunya dengan mendatangkan gelandang muda Malaga Fransisco Roman Alarcon Suarez (Isco) Namun, harapan City untuk mendatangkan Isco tak semulus yang dibayangkan. Karena ada beberapa klub papan atas seperti Real Madrid, Paris Saint-Germain hingga Chelsea yang juga antre mengincar gelandang berusia 21 tahun itu.  Mengantispasi itu, kubu City melalui Direktur Olah Raga Txiki Begiristain mengaku sudah intensif melakukan pembicaraan dengan Direktur Olahraga Malaga Armando Maria Hussilos. Seperti dilaporkan Dailymail, Sabtu (4/5), kubu the Citizens siap menggelontorkan dana senilai 27 juta poundsterling (Rp 409 miliar) sebagai mahar Isco. Sayangnya, hingga kini Malaga belum memberikan lampu hijau terkait tawaran yang diajukan tersebut. Hingga kini, Malaga masih berat hati untuk melepas Isco. Apalagi, kontraknya baru akan berakhir pada 30 Juni 2016 mendatang.  Nama Isco mulai dilirik the Citizen menyusul peforma apiknya sepanjang musim ini. Ia telah mencatatkan 11 gol dalam 38 penampilan bersama Malaga.  Isco bukan satu-satunya gelandang incaran City. Pada waktu yang sama, klub besutan Roberto Mancini ini juga melirik gelandang Shakhtar Donetsk Fernandinho Luiz Roza. Sayangnya, keinginan City untuk mendatangkan Fernandinho tak berjalan mulus. Kubu Shaktar sebelumnya telah menolak dengan tegas tawaran senilai 23 juta poundsterling yang diajukan City. Selain mengincar beberapa gelandang, kubu City juga siap melepas beberapa pemainnya yang peformanya kurang mentereng musim ini. Salah satunya adalah winger Scott Sinclair yang rencananya akan dipinjamkan ke Everton, Swansea, dan Aston Villa. 