TEMPO.CO, Manchester - Penampilan apik Costel Pantilimon telah memikat hati manajer Roberto Mancini. Manajer Manchester City itu mengindikasikan bakal mempercayakan gawang City kepada Pantilimon, ketika berlaga di final Piala FA melawan Wigan Athletic, pada 11 Mei mendatang. Mancini lebih mempercayakan gawang timnya dikawal Pantilimon ketimbang kiper utama Joe Hart, untuk mengarungi kompetisi Piala FA musim ini. Pantilimon akhirnya sukses menjawab kepercayaan Mancini dengan tampil gemilang ketika City mengandaskan Chelsea 2-1, dalam pertandingan semifinal Piala FA di Stadion Wembley, Minggu, 14 April 2013. City memang kebobolan satu gol lewat aksi Demba Ba di menit ke-65, namun kiper bertinggi badan 203 sentimeter itu juga sukses mengagalkan satu peluang emas Chelsea. Pantilimon berhasil mengamankan bola tendangan Ba dari jarak dekat pada menit ke-71. Gol Ba adalah satu-satunya gol yang bersarang di gawang Pantlilimon di ajang Piala FA musim ini. Catatan tersebut tampaknya juga menjadi pertimbangan Mancini untuk menurunkan kiper asal Rumania itu, meski sudah mencapai partai final. “Costel bermain dengan sangat baik. Dia adalah kiper yang bagus. Dia layak berada di situasi seperti ini, karena dia telah berada di sini selama dua musim, dan telah melakukannya dengan baik sebagai deputi Joe,” kata Mancini. “Kami memiliki empat pekan sebelum final, tapi saya pikir Pantilimon akan menjadi kiper utama.”