TEMPO.CO, Wales - Manchester City hanya mampu membawa pulang satu poin dari lawatannya ke Liberty Stadium, markas Swansea City , Sabtu, 4 Mei 2013. Dalam lanjutan Liga Inggris itu, City dipaksa bermain 0-0 oleh Swansea. Sejak awal laga, City langsung menekan pertahanan Swansea lewat berbagai serangan yang dilancarkan dari sektor kiri maupun kanan. Namun, pasukan Roberto Mancini ini tetap tak mampu menembus rapatnya pertahanan tuan rumah. Justru Swansea, yang hanya mengandalkan serang balik, memperoleh banyak peluang emas untuk membobol gawang City. Michu mendapatkan umpan silang yang apik dari Nathan Dyer. Namun sontekan pemain asal Spanyol ini masih melebar. Setelah itu, giliran Wayne Routlegde mencoba peruntungannya. Pemain berpaspor Inggris ini melepaskan tembakan keras dari dalam kotak penalti City. Namun, hal itu ternyata bukan masalah besar buat Joe Hart. Hart dapat mengamankannya. Tak tahan dengan serangan bertubi-tubi Swansea, City mencoba keluar dari tekanan. Pada menit-menit akhir babak pertama, City nyaris membuka keunggulan bila tendangan keras Yaya Toure dari dalam kotak penalti tak dapat ditepis Michel Vorm. Tak puas dengan performa anak asuhnya di paruh pertama, Mancini melakukan beberapa perubahan setelah turun minum. Mantan peramu strategi Inter Milan itu menggantikan Toure dan Sergio Aguero dengan Edin Dzeko dan Carlos Tevez. Keputusan Mancini terbilang tepat. City kian menggila dalam melakukan serangan. Namun, sayangnya, City sedang tidak dinaungi Dewi Keberuntungan. Dzeko tak terkawal di depan gawang Swansea, namun sepakannya melenceng. Begitu juga dengan Silva. Menerima umpan sodoran dari Dzeko, Silva tak mendapatkan banyak gangguan dari para pemain bertahan Swansea. Akan tetapi, tendangan pemain tim nasional Spanyol itu tak juga menemui sasaran. Tendangannya melambung. Susunan Pemain. Swansea: Vorm, Rangel, Chico, Williams, Davies, Britton, de Guzman, Routledge, Dyer, Hernandez, Michu City: Hart, Zabaleta, Kompany, Nastasic, Clichy, Yaya Toure, Barry, Nasri, Silva, Milner, Aguero