TEMPO.CO, Manchester -Striker Manchester City, Carlos Tevez berharap ditawari perpanjangan kontrak selama dua tahun di Etihad Stadium saat perbincangan dengan petinggi klub yang akan dilakukan beberapa minggu ke depan. Pembicaraan dilakukan sehubungan dengan sisa masa kontrak Tevez yang tinggal setahun, sejak ditandatangani dari Manchester United pada tahun  2009. Meski kontrak pemain berusia 29 tahun ini masih 12 bulan lagi, pihak Etihad Stadium ingin memberikan kepastian bersamaan dengan konfirmasi manajer baru untuk The Citizens, julukan Manchester City. Dalam laporan yang dilansir The Independent , Minggu, 9 Januari 2013 waktu setempat, jika kontrak Tevez tidak diperpanjang, kemungkinan besar dia hijrah ke luar klub Liga Primer, meski Liverpool dan Chelsea kesengsem dengannya. Salah satu klub Serie A, AC Milan tertarik akan memboyong pemain timnas Argentina ini ke San Siro. Wakil presiden AC Milan, Adriano Galliani pun sudah membuat pernyataan ketertarikannya dengan Tevez. “Aku suka dengan Tevez, permainannya sangat luar biasa,” ujar Galliani. “Pastinya dia akan memilih bermain bersamaku dan tidak akan pindah ke klub lain selain AC Milan.”