Metrotvnews.com, London: Harapan Manchester City untuk berburu gelar liga utama Inggris semakin menipis setelah tim itu dikalahkan Tottenham Hotspur 1-3 di White Hart Lane pada Minggu (21/4) malam. City yang sempat unggul lebih dulu lewat gol dari Samir Nasri pada menit kelima, sempat mendapat harapan bakal memperpanjang perburuan gelar. Namun Tottenham secara mengejutkan mampu mencetak tiga gol dalam waktu tujuh menit untuk tetap menjaga harapan mereka bercokol di posisi empat besar klasemen. Dengan sisa lima pertandingan lagi, City yang kini terpaut 13 poin dari Manchester United yang akan meraih gelar Inggris ke-20 mereka jika mampu mengalahkan Aston Villa di kandang. Dalam pertandingan itu, Clint Dempsey mampu menyamakan kedudukan pada menit ke-75, empat menit sebelum pemain pengganti Jermain Defoe menambah gol kedua bagi Hotspurs melalui gol tendangan melengkung. Gareth Bale mencetak gol ketiga  pada menit ke-82, dan memastikan Totenham menyamai poin Chelsea yang menduduki posisi empat klasemen dengan 61 poin. Sementara itu posisi ketiga Arsenal yang masih memiliki satu pertandingan lagi dibanding Spurs, mengumpulkan 63 poin. 