TEMPO.CO, London- Manchester City dikabarkan akan menjadikan Edinson Cavani, striker produktif Napoli, pemain termahal di Liga Primer jika penyerang asal Uruguay itu menerima tawaran gaji 13,3 juta pound per tahun. Mengutip sejumlah sumber di Etihad Stadium, Daily Mail memberitakan City harus berani menawarkan gaji menggiurkan jika ingin memenangkan persaingan mendapatkan Cavani dari Napoli. Cavani juga diinginkan Real Madrid, klub elite Spanyol yang terkenal berani memberikan gaji tinggi kepada pemain yang diinginkan. Di Napoli, pers Italia melaporkan perwakilan City terus mengadakan pembicaraan dengan agen Cavani sebagai upaya mendapatkan pemain itu musim panas 2013. City tidak hanya menawarkan gaji tinggi, tapi juga paket bonus. Jika semua ini disetujui, Cavani akan menerima penghasilan 256 ribu poundsterling per pekan. Saat ini, Wayne Rooney dan Carlos Tevez tercatat sebagai pemain dengan bayaran tertinggi di Liga Primer. Keduanya menerima masing-masing 250 ribu poundsterling per pekan. Namun, Real Madrid bukan satu-satunya pesaing City. Sejumlah agen mengatakan Paris St-Germain, klub bergelimang uang di Liga Prancis, juga berniat mendapatkan Cavani untuk disandingkan dengan Zlatan Ibrahimovich.