TEMPO.CO, New York-Ferran Soriano, direktur eksekutif, Manchester City, mengharapkan manajer yang menggantikan Roberto Mancini nanti dapat menghasilkan trofi dalam lima musim berturut-turut. Harapan pihak Etihad Stadium terbilang sangat tinggi. Hal itu terlihat pada kebijakan memecat Roberto Mancini setelah gagal membawa Citizens, julukan Man.City, hanya berada di peringkat kedua Liga Primer musim ini. “Aku pikir musim depan akan menjadi lebih baik, “kata Soriano, seperti dikutip Football 365, Jumat 24 Mei 2013. “Jika melihat pada lima tahun ke depan aku bisa merencanakannya sekarang, aku ingin menang lima trofi dalam lima musim.” Soriano akhir-akhir ini telah membahas dan mengungkapkan misi Etihad Stadium kepada para awak media. Pada kunjungannya ke New York pekan ini, mantan wakil presiden Barcelona ini pun mengadakan pertemuan dengan pihak media untuk membahas berbagai topik mengenai klubnya. “Aku ingin satu trofi dalam setahun,” ujar Soriano. “Baik itu Liga Champions, Liga Primer atau Piala FA. Jika musim depan kami tidak menang,  setidaknya bisa sampai ke semifinal Liga Champions.” Manajer sebelumnya, Roberto Mancini, hanya tiga setengah tahun mengasuh skuad The Citizens. Mancini telah memberikan beberapa trofi untuk City, di antaranya adalah juara Liga Primer musim 2011-2012, FA Cup 2011,  FA Community Shield 2012. Besar kemungkinan penggantinya adalah mantan manajer Malaga, Manuel Pellegrini. Ketika ditanya soal pemecatan Mancini, Soriano mengatakan, “Tiga tahun adalah waktu yang lama, setiap manajer memiliki siklus tertentu pada klub. Sangatlah tidak bijak apabila kita hanya menilai siklus dari lamanya seseorang memanjeri sebuah klub, seperti yang dilakukan klub tetangga (Manchester United).” City memang belum mengkonfirmasi bahwa Pellegrini akan bergabung dengan Etihad Stadium. Ketika ditanya, Soriano tidak mengelak adanya keterkaitan spekulasi dengan manajer asal Chili itu. “Aku pikir City tahu apa yang sedang dibutuhkannya,” ujar Soriano. FOOTBALL 365 | REZA ADITYA RAMADHAN Topik Terhangat 