TEMPO.CO, Manchester - Pemain belakang Mancheter City, Gael Clichy, telah resmi memperpanjang masa kerjanya di klub yang bermarkas di Stadion Etihad itu selama empat tahun ke depan. Full-back kiri itu telah berkomitmen dengan The Citizens hingga 2017. Awalnya, kontrak pemain 27 tahun itu akan habis pada Juni 2015 mendatang. Sejak didatangkan dari Arsenal pada 2011 lalu, Clichy langsung menjadi bagian penting di skuad City. Clichy sukses menggeser posisi Aleksandar Kolarov, yang didatangkan City dari Lazio pada 2010. “Saya sangat senang telah menyetujui kesepakatan baru dengan City. Saya sudah tidak sabar untuk mengarungi musim depan,” kata Clichy seperti dilansir situs resmi klib, mcfc.co.uk, Minggu, 19 Mei 2013. “Saya berada di tempat yang tepat.” Pemain internasional Prancis itu telah bermain dalam 74 pertandingan City di semua ajang, tetapi belum pernah membukukan gol. Mantan pemain Cannes itu turut membantu The Sky Blues menjuarai Liga Primer Inggris 2011/2012. City sendiri gagal merebut gelar bergengsi di musim 2012/2013. City kalah bersaing dengan Manchester United di Liga Primer, dan kalah dari Wigan Athletic di final Piala FA. City hanya merebut gelar Community Shield di awal musim. Clichy optimistis timnya bakal menebus kegagalan itu di musim depan. “Banyak hal yang tidak berjalan seperti yang kami inginkan musim ini, tapi kami akan kembali menjadi lebih kuat di musim depan, dan belajar dari pengalaman ini,” ujar Clichy. “Kami akan terus maju dan berkembang. Dengan pemain berbakat di skuad ini, tak ada alasan mengapa kami tidak bisa mencapai target kami.”