Jakarta (ANTARA News) - Los Angeles Clippers menangkan pertandingan perdana babak playoff Wilayah Barat dengan mengalahkan Memphis Grizzlies 112-91 di Staples Arena, Los Angeles, Minggu. Chris Paul memimpin perolehan angka dengan 23 angka, 7 assist, 2 steal. Paul mencetak 3 lemparan tiga angka dari 4 percobaan, mencatat 7 lemparan lapangan dari 11 percobaan. Clippers bermain apik dalam menyerang dan menghasilkan enam pemain lain yang mencetak angka di atas 10 poin, yaitu Lamar Odom dengan 15 angka, Chauncey Billups 14 angka, Caron Butler 13 angka, Blake Griffin dan Matt Barnes masing-masing 10 angka. Secara keseluruhan, Clippers unggul dalam prosentase lemparan lapangan dengan menghasilkan 55,4 persen. Selain itu Clippers juga kuat dalam beradu duel di bawah ring dan menghasilkan 14 offensive rebound. Juara divisi Pasific tersebut, juga bermain kokoh dalam bertahan dan menghasilkan 33 defensive rebound, 4 steal dan 4 blockshot. Tim asal kota Memphis berhasil memangkas defisit angka hanya berselisih satu angka, saat Keyon Dooling  menyarangkan lemparan tiga angka saat waktu tersisa 10:11. Setelah itu Clippers melaju hingga menutup pertandingan dengan 112-91. Grizzlies memainkan pola serangan dari wilayah dalam, dengan Marc Gasol sebagai playmaker dan menghasilkan 7 assist. Akan tetapi ini menyebabkan Gasol kurang baik mengkoordinasikan pertahanan Grizzlies. Gasol seperti kehilangan momok dalam bertahan dengan hanya menghasilkan 2 rebound dan sama sekali tidak menghasilkan blockshot. Jerryd Bayless mencetak angka terbanyak untuk Grizzlies dengan 19 angka, diikuti dengan Marc Gasol dengan 16 angka, demikian situs resmi NBA (nba.com).