Bandarlampung (ANTARA News) - Grup musik Coboy Junior akan menggelar konser di Graha Wangsa Kota Bandarlampung, Provinsi Lampung, 19 Mei 2013. Anas S. Alimi dari Rajawali Indonesia dalam rilis yang diterima di Lampung, Senin, Bandarlampung merupakan kota ketiga dari 30 kota di Tanah Air yang menjadi tujuan dari tur \Kartu AS CJR Generetaion 2013 Indonesia Tour, Live in Concert Lampung\". Konser itu, kata dia, merupakan persembahan terbaik dengan konsep dan persiapan yang matang. Untuk itu, Rajawali Indonesia menggandeng show director Agus Noor yang sebelumnya pernah sukses besar menangani Konser 17 Tahun \"Cinta Beta\" Glenn Fredly bulan September di Jakarta dan Yovie and His Friends di Yogyakarta Februari lalu. Ia menyebutkan, dengan visualisasi yang impresif, konser tersebut akan membawa penonton melihat perjalanan Coboy Junior dari awal kariernya hingga saat ini. Menurut dia, keberhasilan Coboy Junior bertahan di blantika musik Indonesia hingga saat ini, satu setengah tahun setelah kemunculannya, adalah berkat dukungan banyak pihak, terutama untuk para Comate sebutan bagi penggemar mereka. Konser Coboy Junior kali ini, lanjut dia, memiliki konsep yang berbeda dengan konser-konser sebelumnya. Tak kurang dari enam belas lagu siap dinyanyikan Coboy Junior dengan iringan full band. Selain itu, para dancer profesional pun siap mendampingi Coboy Junior sepanjang pertunjukkan nanti. Perbedaan konsep ini, selain untuk memberikan hiburan terbaik bagi para penggemar, juga bertujuan menunjukkan transisi Coboy Junior dari sebuah grup boyband anak-anak menjadi boyband remaja yang lebih matang. Anas menambahkan, untuk dapat menikmati konser ini, Rajawali Indonesia telah menyiapkan tak kurang dari 3.000 tiket yang terbagi atas dua kelas, VIP Rp500.000 (seating) dan Festival Rp150.000. Tiket bisa didapatkan di sejumlah tiket box, yaitu www.tiketapasaja.com, Harian Tribun Lampung, Oz Radio Lampung atau bisa langsung dibeli Graha Wangsa pada tanggal 18--19 Mei mulai pukul 10.00 WIB. (A054/D007)"