Metrotvnews.com, London: Joe Cole menyebut rekan setimnya di West Ham United Andy Carroll mengingatkannya akan mantan rekannya di Chelsea Didier Drogba. Carroll yang bermain dengan status pinjam dari Liverpool di Uptom Park sempat kesulitan di bawah bimbingan Sam Allardyce. Namun, dia telah mencetak lima gol dan dua assist di sembilan laga terakhir the Hammers. Cole yang juga bermain bersama Carroll di Liverpool menyebut striker berusia 24 tahun itu mengingatkannya akan Drogba. \Andy Carroll adalah pemain berbakat,\" ujar Cole kepada talkSPORT. \"Dia mengingatkan saya akan Didier Drogba.\" \"Anda bisa melihat dia mendominasi pemain belakang lawan dengan badannya yang besar dan rambut panjangnya. Dia adalah pemain yang sulit dihadapi.\" \"Saya sangat senang melihat dia kini bermain dengan penuh percaya diri dan senyum di wajahnya,\" imbuh Cole. "