TEMPO.CO, Jakarta- Antonio Conte, pelatih Juventus, dikabarkan mengadakan pembicaraan dengan Zlatan Ibrahimovic -- striker Paris St-Germain yang disebut-sebut ingin kembali ke Serie A Italia. La Gazzetta dello Sport memberitakan Ibra, panggilan akrab Zlatan Ibrahimovic, tergiur kembali ke Serie A dan bermain dengan Juventus meski tidak akan menerima gaji sebesar yang dinikmatinya di Paris. Adalah Conte yang mendekati Ibra secara personal. Ibra kini berusia 31 tahun. Ia produktif di setiap klub yang diperkuatnya, tapi selalu gagal mencapai final Liga Champions. Musim ini, Ibra hanya bisa mengantar Paris St-Germain ke semifinal Liga Champions, akibat didepak Barcelona. Pers Italia melaporkan transfer Ibra dari Paris St-Germain ke Juventus tidak akan mudah. Juve tidak akan membayar biaya transfer lebih dari 10 juta euro kepada Paris St Germain. Bahkan Si Nyonya Tua, julukan Juventus, juga tidak akan membayar gaji Ibra sebesar yang diterima mantan striker AC Milan dan Barcelona itu di Paris St Germain. Ibra tampil produktif di Ligue 1, dengan 35 gol dari 43 pertandingan. Ia pindah ke Paris St-Germain dari Milan, dengan transfer 21 juta euro.