TEMPO.CO, Turin -- Manajer Juventus Antonio Conte menegaskan bahwa memenangi gelar juara tidak menjamin kesuksesan masa depan. Dia memberikan contoh klub Inter Milan. The Old Lady--julukan Juve--baru saja memenangi scudetto dua kali berturut-turut. Namun, Conte memperingatkan kepada anak asuhnya untuk tetap meningkatkan performa skuad. \Kami masih harus membangun fondasi di klub ini,” kata Conte kepada Corriere dello Sport, dan dikutip Football Italia, Rabu 22 Mei 2013. “Kami butuh berkembang. Soalnya, jika hanya menang dan tidak berkembang, kami tidak akan menjadi lebih baik.” Conte memberikan contoh terhadap Inter Milan yang pada musim 2009 meraih  treble. Tapi, di musim depannya, Inter mengalami kemerosotan prestasi sampai saat ini. \"Mereka sudah tidak menang dan bermain buruk untuk musim ini,” kata Conte. “Hanya tiga tahun setelah meraih treble, karier mereka semakin terpuruk.” Berkat olahan Jose Mourinho, Inter mengangkat scudetto, Liga Champions, dan Coppa Italia pada musim 2009-2010. Sedangkan ketika dipegang Andrea Stramaccioni, Inter harus mengakhiri berada di peringkat ke-9 klasemen Serie A musim ini. Anda harus melihat masa lalu untuk lebih menghargai masa sekarang,” ujar Conte. “Hal itu bertujuan untuk semakin meningkatkan kualitas kita, semuanya memang membutuhkan kesabaran dan semangat.”"