Metrotvnews.com: Antonio Conte mengindikasikan kemungkinan untuk meninggalkan Juventus setelah berakhirnya musim 2012/13 ini. Fokus utama sang arsitek tim saat ini memang membawa Sang Kekasih Italia menyegel scudettto kedua secara konsekutif kala menjamu Palermo, tapi ia mengaku musim panas mendatang siap membahas masa depannya dengan pihak klub. Kendati secara pribadi mencintai Juventus, sebagai seorang profesional Conte mengaku tak menutup pintu terhadap peluang mengembangkan karier kepelatihannya di tempat lain. \Masa depan... Semua yang telah terjadi dalam dua tahun ini adalah berkat rencana yang dilakukan oleh saya dan klub. Kami sama sekali tak mengandalkan keberuntungan,\" ujar pria 43 tahun ini dalam jumpa pers sebelum laga menghadapi L`Aquile. \"Meski mengatakan hal tersebut, rasanya tepat di setiap akhir musim kami duduk dan mendiskusikan sudut pandang masing-masing. Kami akan mengevaluasi setiap situasi untuk memahami apa yang bisa kami lakukan terkait respek untuk fans, klub,  para pemain, dan saya.\" \"Conte sebagai pria ingin bertahan 100 persen di Juventus. Tapi ada Conte si profesional yang, karena respek untuk fans, klub dan diri saya sendiri, mempunyai gagasan jernih untuk keseluruhan situasi.\" \"Si profesional perlu melihat dirinya sendiri dan memahami, dengan mempertimbangkan bahwa kami telah melalui dua musim luar biasa, bagaimana cara untuk terus menaikkan standar. Saya tak pernah berpikir tentang uang, yang telah saya buktikan sebelumnya di Bari dan Atalanta. Itu sama sekali tak relevan untuk saya.\" \"Sementara untuk sisanya... Kami berada di permulaan Mei dan cukup beruntung bisa berada di posisi memungkinkan kami menatap musim depan. Siapa pun yang berpikir bahwa kami melakukan itu pada Januari atau Februari pasti bercanda. Saya tak berpikir akan ada ketidakselarasan antara (Conte sebagai) si profesional dan sang pria, atau setidaknya saya berharap tidak demikian.\" Conte sempat dikait-kaitkan dengan kursi pelatih di Paris Saint-Germain, Chelsea, dan Real Madrid."