Jenewa (ANTARA News) - Produsen arloji mewah dari Swiss, Corum, telah diakuisisi oleh China Haidian yang adalah pesaingnya. China Haidian menguasai 100 persen saham Corum setelah mengeluarkan dana 86 juta franc Swiss (Rp881,7 miliar). Akuisisi ini disebut akan memperkuat posisi pasar China Haidian dalam pasar arloji mewah, di samping menawarkan prospek baru bagi perkembangan dan pemosisian brand Corum di seluruh dunia. \Saya sangat menyambut akuisisi ini dan saya sangat yakin pada potensi pengembangan Corum,\" kata CEO China Haidian Hon Kwok Lung seperti dikutip AFP. Didirikan pada 1955 dan berpusat di kota La Chaux-de-Fonds, Neuchatel, Corum dikenal sebagai pembuat arloji berlapis emas dan permata dengan hara ribuan franc Swiss. Sedangkan China Haidian Holdings Limited yang terdaftar di Hongkong memproduksi arlojinya sendiri, selain juga menyalurkan brand-brand Corum tertentu di China dan Asia. China Haidian juga menjadi pemilik arloji Swiss bermerek Eterna yang didistribusikan secara global sebagai arlogi berdesain Porsche (Porsche Design)."