Madrid (ANTARA News) - Penyerang Atletico Madrid Diego Costa akan dapat bermain melawan Real Madrid pada akhir pekan ini, setelah Federasi Sepak Bola Spanyol mengabulkan banding terhadap hukuman kartu kuning pada Rabu. Pemain internasional Brazil itu mendapatkan kartu kuning kelima, yang memicu skorsing satu pertandingan, saat Atetico menang 1-0 di markas Sevilla pada Minggu. Costa, dengan tujuh gol di Liga Spanyol, kemungkinan besar kembali berduet dengan Radamel Falcao di Calderon, ketika tim peringkat ketiga Atletico berupaya melampaui tetangganya di klasemen. Real yang menghuni peringkat ketiga memiliki keunggulan tiga angka dengan enam pertandingan tersisa, namun mereka tertinggal 13 angka dari pemuncak klasemen Barcelona. Kekalahan bagi pasukan Jose Mourinho, dikombinasi dengan kemenangan Barcelona di markas Athletic Bilbao pada Sabtu, akan membuat tim Katalan itu dimahkotai gelar juara untuk keempat kalinya dalam lima tahun, demikian Reuters. (H-RF/I015)