NEW YORK, 22 Mei 2013 (ANTARA/PRNewswire) -- Coty Inc , pemimpin di dalam industri kecantikan global, dengan bangga mengumumkan bahwa perusahaan ini akan membentuk usaha patungan di Brasil bersama dengan Frajo Internacional, distributor kosmetika terkemuka asal Brasil. Usaha patungan ini akan mendistribusikan dan memasarkan secara masal/ekslusif produk-produk Coty pada jaringan ritel.      \Brasil merupakan salah satu pasar terbesar untuk industri kecantikan,\" kata Bapak Michele Scannavini, Direktur Utama Coty Inc. \"Frajo adalah mitra yang tepat bagi kami untuk berbagi wawasan dalam sektor kecantikan. Bersama-sama, kami sudah tidak sabar untuk dapat memperkenalkan lini produk Coty ke dalam pasar besar ini.\"      \"Bekerja sama dengan Coty dan belajar dari pengalaman dan keahlian mereka merupakan langkah penting untuk memperkuat pengaruh Frajo sebagai distributor produk kosmetik terkemuka di Brasil,\" kata Frank Lund, Pendiri dan Direktur Utama Frajo. \"Portofolio produk Coty yang unik akan memperluas pilihan bagi para pelanggan kami.      Kerjasama ini akan memperluas jaringan pemasaran Coty di wilayah tersebut. Coty kini mempunyai kemitraan komersial di Brasil untuk mendistribusikan produk-produk tertentu melalui model distribusi dari pintu ke pintu. Perusahaan ini juga memiliki sebuah distributor yang merepresentasikan lini produk Prestige-nya di kawasan tersebut. Untuk informasi terkait seluruh produk Coty, silakan kunjungi www.coty.com . Tentang Coty Inc.      Coty adalah sebuah perusahaan terdepan dalam bidang kecantikan dengan pemasukan netto sebesar $4,6 miliar pada tahun anggaran hingga tanggal 30 Juni 2012. Coty, yang didirikan di Paris pada tahun 1904, merupakan perusahaan kecantikan yang berfokus pada satu bidang saja dengan portofolio produk wewangian, kosmetika warna, dan perawatan tubuh & kulit terkemuka yang dijual di lebih dari 130 negara dan wilayah. Penawaran produk Coty ,meliputi merek global, seperti adidas, Calvin Klein, Chloe, Davidoff, Marc Jacobs, OPI, philosophy, Playboy, Rimmel, dan Sally Hansen. Untuk informasi tambahan tentang Coty Inc., silakan kunjungi www.coty.com Tentang Frajo      Frajo merupakan sebuah distributor produk kosmetika terkemuka Brasil, yang secara ekslusif merepresentasikan berbagai merek terkenal seperti Revlon (merk terkemuka dalam sektor Farmasi), Ferrari (Produk Wewangian no.1 di Brasil), produk kosmetika Gold dan Artdeco dari Australia. Frajo, yang didirikan pada tahun 1995 di Campinas, kini memiliki portofolio distribusi untuk lebih dari 20 merek dan memiliki jaringan penjuakan komprehensif yang mencakup lebih dari 8500 titik penjualan di Brasil.   Untuk informasi tambahan tentang Frajo, silakan kinjungi www.frajo.com.br Baca Juga "