TEMPO.CO, London – Pesepakbola Cristiano Ronaldo dikabarkan selingkuh dari sang pacar Irina Shayk. Seperti dilansir dari The Sun pada Minggu, 28 April 2013, model asal Brazil Andressa Urach mengaku bahwa striker Real Madrid itu tidur dengannya di hotel. “Dia mengatakan padaku sangat senang melihat fotoku di situs online dan hal pertama yang dia tanyakan apakah aku benar-benar Miss Butt Brazil Model,” kata Urach kepada The Sun. Sang model juga mengatakan bahwa mereka keluar dari hotel minggu lalu, 48 jam sebelum Ronaldo dan timnya bertanding melawan Borussia Dortmund pada pertandingan semi final Champions League. Tapi Ronaldo membantah berita tersebut melalui akun Twitternya tadi malam. “Saya diberitahu oleh The Sun bahwa mereka akan mempublikasikan artikel yang didasarkan pada keterangan seseorang bernama Andressa, seseorang yang mencoba menjadi pusat perhatian,” tulis Ronaldo di akunnya. Ronaldo juga menambahkan bahwa dirinya menyayangkan berita yang menyudutkan kehidupan pribadinya itu muncul saat ada pertandingan besar yang akan dihadapinya. “Saya hanya mau mengklarifikasi bahwa saya memang berada di Hotel Villa Magna pada 22 April. Saya sedang diwawancara oleh Manu Sainz. Semua berita itu hanya fiktif dan kebohongan,” kata Ronaldo. Saat ini, Ronaldo tengah menjalin hubungan dengan Irina Shayk, seorang model Rusia yang juga dikenal sebagai model baju renang dan pakaian dalam. Mereka berpacaran semenjak tiga tahun lalu. Hubungan pasangan itu cukup rumit lantaran kesibukan masing-masing membuat mereka tak bisa bertemu, bahkan untuk waktu berbulan-bulan. Kesibukan Irina yang berkarir di New York dan Ronaldo yang sibuk di Madrid dan Portugal, seringkali mengharuskan mereka berkunjung satu sama lain.