TEMPO.CO, Roma -- Pemain gelandang Lazio, Cristian Brocchi, menyatakan bahwa kemenangan Coppa Italia ini sangat spesial baginya sebelum pensiun dari dunia kulit bundar. Brocchi dikabarkan akan mengakhiri karier sebagai pemain sepak bola profesional pada akhir musim ini, sehubungan dengan usianya yang telah 37 tahun. Meski cedera dan duduk di dekat kursi cadangan para pemain Lazio, Brocchi tetap mendukung skuad Biancocelesti pada pertandingan final Coppa Italia melawan AS Roma yang diselenggarakan di Stadio Olimpico, Minggu, 26 Mei 2013. “Aku sangat peduli mengenai trofi ini,” kata Brocchi, seperti dikutip Football Italia , Senin, 27 Mei 2013. “Aku tidak bisa menjelaskan karena ini sangat berarti bagiku. Coba lihat di sekeliling, bagaimana orang-orang berbahagia. Ini adalah musim dimana karier saya sebagai pemain berakhir.” Brocchi sangat terharu atas pencapaian klub di akhir kariernya. Dia mengatakan sangat berterima kasih kepada rekan-rekan setim yang telah berkontribusi banyak dan memberikan performa yang baik untuk musim ini. Pemain gelandang kelahiran Milan ini juga mengucapkan terima kasih kepada pihak manajemen Biancocelesti yang telah merekrutnya sebagai pemain sejak 2008 silam. Usai hengkang dari Lazio, Brocchi telah ditawari memanajeri di Akademi Milan. “Banyak hal yang harus aku ucapkan terima kasih kepada semua pihak,” kata Brocchi. “Kini aku akan memulai karierku yang baru, yaitu menjadi manajer yang baik.”