Metrotvnews.com: Menurut Johan Cruyff, kemeenangan 3-2 atas tuan rumah PSV Eindhoven akhir pekan lalu menunjukkan kepantasan Ajax Amsterdam untuk kembali merengkuh titel jawara Eredivisie Belanda. Tambahan tiga angka di Philips Stadion membuat sang juara bertahan makin nyaman menguasai pucuk klasemen dengan keunggulan lima poin atas Vitesse Arnhem. PSV sendiri harus turun ke urutan ketiga. Dengan liga tinggal menyisakan empat pekan, Cruyff yakin De Amsterdammers besutan tak akan terhadang menuju tangga kampiun. \Mereka diatur untuk menjadi lebih kuat di sisi ofensif dan hal tersebut mendongkrak kans mereka untuk menang,\" kata sang legenda kepada De Telegraaf. \"Saya pikir itu sangat positif untuk dilihat. Ajax tak melihat apa yang dilakukan tim lain, tapi bermain untuk menang.\" \"Karenanya empat partai liga tersisa pada dasarnya hanya menjadi persoalan untuk bersikap profesional.\""