Metrotvnews.com, Jakarta: Rata-rata tukang servis yang melayani perbaikan ponsel belajar secara otodidak. Padahal, kemampuan tersebut bisa dipelajari secara lebih profesional dan lebih dari itu dapat memberi nilai tambah secara ekonomi. Menurut CSR Executive Media Indonesia (Green Concern) Nova Harivan Paloh alasan klasik yang selalu ditemukan di tengah masyarakat adalah ketiadaan biaya sehingga keterampilan yang seharusnya bisa dipelajari secara lebih profesional tidak bisa diperoleh. \Itulah kenapa kita membuka kelas training ini khusus kepada warga tidak mampu, baik mereka yang sudah menjalankan usaha perbaikan HP maupun yang belum sama sekali, supaya kemampuan mereka meningkat. Tentu dengan kemampuan yang meningkat maka nilai tambah ekonominya ada,\" katanya saat memberi sambutan Pembukaan Pelatihan Perbaikan Hand Phone di Ruang Rapat Besar Kantor Media Indonesia, Kedoya, Jakarta Baarat, Rabu (1/5). Pelatihan yang digelar selama tiga hari bekerja sama dengan Erajaya itu diperuntukkan untuk warga di Kelurahan Kedoya Selatan yang sudah melewati proses seleksi di tingkat Kelurahan. \"Jumlahnya 28 orang. Sementara ini kita menyasar warga sekitar di Kedoya Selatan. Selain minta bantuan Lurah kita libatkan juga Danramil Kedoya untuk ikut merekrut peserta,\" tukas Nova. Di tempat yang sama, CSR Supervisor Erajaya yang sekaligus menjadi trainer dalam pelatihan tersebut, Oemar Saputra mengharapkan agar setelah training ini para peserta mampu meningkatkan kemampuannya. \"Misalnya perbaikaan HP itu sudah lebih profesional, membiasaakan diri pakai teknologi. Nanti nilai tambah ekonominya paasti ada,\" jelas dia. Apalagi lanjut Oemar, peserta pelatihan ini nantinya akan memperoleh sertifikat yaang bisa dipakai untuk melamar pekerjaan di perusahaan HP ternama. \"Nanti kita beri sertifikaat yang bisa dipakai untuk menjamin kompetensi sebagai teknisi. Misalnya suatu saat mau bekerja jadi teknisi di Samsung atau apa pun itu bisa,\" tandasnya. "