DENPASAR- Petugas kesulitan mencari Voice Cockpit Recorder (CDR) atau rekaman Percakapan Pilot Lion Air yang jatuh di laut sekitar Bandara Ngurah Rai, Bali lantaran terkendala cuaca. Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, Herry Bhakti mengakui pengangkatan vcr yang terletak di bagian ekor bangkai pesawat Lion Lion cukup sulit.   \Tim penyelam yang mencari dan mengangkat vcr atau bagian kotak hitam kesulitan karena gelombang pasang di dekat lokasi jatuhnya pesawat,\" ujar Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, Herry Bhakti di Bandara Ngurah Rai, Minggu (14/4/2013). Selain itu, petugas terkendala karena pada ekor pesawat yang patah juga berbahaya bagi penyelam jika terkena hempasan gelombang pasang. Nantinya, jika penyelam tidak mampu menemukan CDR, terpaksa pesawat akan ditarik lebih dahulu ke tepian sehingga diharapkan bisa lebih mudah dalam pencarian. Menyinggung soal bangkai pesawat, Harry, menegaskan, tim dari pusat operasi darurat tengah menyiapkan cara menarik pesawat ke lokasi daratan yang lebih aman. Saat ini, lokasi bangkai pesawat cukup berbahaya karena berada di critical area atau area berbahaya untuk lepas landas pesawat terbang. Dari analisa dan kajian lokasi, pesawat akan ditarik ke sisi barat Pantai Kelan Kecamatan Kuta Selatan atau arah selatan lokasi kejadian, untuk mempermudah pencarian CDR. \"Ya mungkin dalam dua tiga hari ini, bangkai pesawat lion air ini akan ditarik,\" tutupnya."