Metrotvnews.com, Munich: Kemenangan komprehensif 4-0 atas Barcelona di leg pertama semifinal membuat jalan Bayern Munich menuju partai puncak terbuka lebar. Laga yang dihelat di Allianz Arena Munich itu berlangsung cukup apik. Sebenarnya, Barcelona menguasai permainan di menit-menit awal. Dengan Mario Mandzukic harus absen karena akumulasi kartu, Mario Gomez, yang pada akhir pekan melesakkan sepasang gol dalam kemenangan 6-1 atas Hannover 96 di Bundeliga, kembali menghiasi starting line-up Bayern untuk laga ini. Sementara Barcelona langsung menurunkan Lionel Messi, yang sebelumnya mengalami cedera hamstring, sejak menit pertama setelah sang bintang andalan mendapat lampu hijau untuk tampil dari tim medis. Tempo tinggi segera menghiasi jalannya pertarungan di Allianz Arena ini setelah wasit Viktor Kassai asal Hungaria meniup peluit kick-off. Barcelona sedikit lebih unggul dalam penguasaan bola, namun jarang melakukan penetrasi berbahaya. Kans diperoleh Barca melalui sundulan Gerard Pique, yang mencukur habis rambut di kepalanya, menyambut sebuah situasi bola mati, tapi percobaan kekasih Shakira itu tak menemui target. Pada sisi lain, serangan-serangan cepat yang dibangun skuat Jupp Heynckes, khususnya lewat kedua sisi lapangan, begitu mendapat bola beberapa kali merepotkan barisan pertahanan kubu tamu. Upaya Si Merah membuahkan hasil memasuki pertengahan babak pertama. Bola tandukan Dante dari umpan silang Arjen Robben diteruskan Thomas Muller ke dalam gawang Victor Valdes, juga lewat kepalanya. Publik Bavaria pun bergemuruh hebat menyambut keunggulan tim kesayangan. Armada Tito Vilanova gagal memberikan reaksi positif setelah tertinggal. Kendati tetap unggul di segi possession, Messi cs. kesulitan menembus solidnya pertahanan Bayern yang digalang Jerome Boateng dan Dante. Skor 1-0 buat anak-anak asuh Heynckes pun terjaga sampai wasit Kassai mengirim kedua tim ke ruang ganti. Di babak kedua, Bayern mengawali dengan gemilang. Hanya empat menit selepas restart, Valdes dipaksa memungut bola dari dalam gawangnya untuk kali kedua. Tendangan penjuru Robben disundul Muller ke arah Gomez, yang langsung menggetarkan jala Barcelona lewat tendangan voli kaki kiri dari jarak sangat dekat. Gol ini membuat The Bavarians kian ganas melancarkan serangan. Sepasang peluang emas tercipta dalam rentang tiga menit. Aksi dribel Muller di depan kotak diakhiri tembakan yang masih menyamping, sementara upaya Franck Ribery usai mendapat umpan Robben juga gagal menemui target. Seperti di babak pertama, Barcelona terlihat minim kreasi untuk membongkar pertahanan Bayern. Tekanan mereka kurang menggigit dan mudah dipatahkan sang lawan. Los Blaugrana malah ketinggalan makin jauh setelah Robben melesakkan gol ketiga Bayern pada menit ke-73. Menerima sodoran Bastian Schweinsteiger, sayap Belanda itu menusuk ke kotak penalti sebelum melepaskan tembakan mendatar dari sudut sempit. Kontroversi menghiasi proses gol ini lantaran Muller terlihat sengaja memblok Jordi Alba yang bermaksud mencegat Robben, namun wasit Kassai tetap mengesahkannya. Kesempatan bagus, yang relatif jarang diperoleh dalam laga ini, hadir buat Barcelona pada menit ke-76. Marc Bartra lolos dari jebakan off-side saat menerima tendangan bebas Xavi Hernandez, sayangnya penyelesaian akhir sang bek muda jauh sekali dari sasaran. Delapan menit sebelum waktu normal habis, El Barca harus menderita gol keempat. Kerja sama apik Ribery dan David Alaba di sayap kiri diakhiri nama terakhir dengan umpan silang rendah untuk disontek dengan mudah oleh Muller. Muller, sang penyumbang dua gol plus satu assist untuk Bayern, mendapat standing ovation publik Allianz Arena saat digantikan oleh Claudio Pizarro tak lama berselang. Sementara Vilanova di kubu Barcelona menyuntikkan David Villa dan menarik keluar Pedro Rodriguez, namun waktu yang tersisa terlalu minim buat El Guaje memberikan impak bagi tim. Kedudukan bertahan sampai bubaran, dan Bayern Munich sepertinya sudah bisa menatap final kedua berurutan. Ikuti jalannya pertandingan leg pertama semi-final Liga Champions antara Bayern Munich dan Barcelona secara LIVE di GOAL.com Indonesia. Susunan Pemain: Bayern Munich (4-2-3-1): Manuel Neuer; Philipp Lahm, Jerome Boateng, Dante, David Alaba; Javi Martinez, Bastian Schweinsteiger; Arjen Robben, Thomas Muller, Franck Ribéry: Mario Gomez. Cadangan: Tom Starke; Daniel van Buyten, Rafinha, Xherdan Shaqiri, Luis Gustavo, Anatoliy Tymoshchuk, Claudio Pizarro. Barcelona (4-3-3): Victor Valdés, Dani Alves, Gerard Piqué, Marc Bartra, Jordi Alba; Xavi Hernandez, Sergio Busquets, Andres Iniesta; Alexis Sanchez, Lionel Messi, Pedro Rodriguez. Cadangan: Jose Pinto; Martin Montoya, Eric Abidal, Cesc Fabregas, Thiago Alcantara, Alex Song, David Villa. (goal.com) 