TEMPO.CO, Padang - MF, 14 tahun, siswa kelas 1 SMP Negeri 4 Padang yang dikeluarkan dari sekolah karena diduga melakukan percobaan pencurian itu membantah mencoba mencuri ban mobil. Menurut dia, kejadian yang membuatnya harus merasakan jeruji besi selama 14 hari bersama tahanan dewasa di Kepolisian Sektor Padang Selatan itu berlangsung pada 26 Maret 2013. Saat itu, setelah menutup bengkel temannya bernama TH,  pukul 02.00 WIB, TH mengajaknya berkeliling dengan sepeda motor. Sampai di kawasan Kampung Nias, TH turun dari sepeda motor. TH lalu mengeluarkan dongkrak dan kunci-kunci di depan mobil Fotuner yang terparkir di jalan itu. \Saya telah larang TH. Tapi dia tetap melanjutkan aksinya,\" ujar MF. saat ditemui Tempo, Jumat 3 Mei 2013 di warung kopi milik ibunya di Jalan MH. Thamrin Kota Padang.  MF mengaku takut. Namun, ia tak berdaya menolak. Sambil menunggu aksi TH, MF duduk di atas sepeda motor sambil megang telepon seluler. Namun, tiba-tiba datang petugas ronda memergoki. \"Setelah kami ditanya, saya dan TH dipukuli dengan menggunakan kunci-kunci itu. Kepala saya berdarah,\" ujarnya sambil memperlihatkan bekas pukulan itu. MF dan TH dibawa ke pos ronda. Bersama pemilik mobil itu, mereka dilaporkan ke pihak kepolisian.  Ibu MF, Dona Rosalia mengatakan, ia mengenal putranya sebagai anak baik. Dia suka membantu Dona berjualan makanan di kaki lima. “Tak pernah dia bikin orang susak. Anaknya suka bergaul. Berkelahi saja tak pernah,\" ujar Dona. Dona dan MF memanjatkan harapan bisa sekolah lagi sejak dipecat pada 28 Maret lalu. Dona meminta, Dinas Pendidikan Kota Padang bisa menangguhkan kebijakan kepala sekolah yang memecatnya. Menurut dia, kebijakan Dinas Pendidikan Kota Padang yang memutuskan anak bermasalah hukum harus sekolah di luar Kota Padang, amat memberatkan. \"Mana ada biaya untuk menyekolahkan dia ke luar kota,\" ujarnya. Kepala Dinas Pendidikan Kota Padang Indang Dewata membenarkan pernah mengeluarkan surat edaran. Ia menjelaskan, siswa yang melanggar surat edaran tersebut akan dikembalikan kepada orang tua. Mereka tidak diperbolehkan lagi untuk bersekolah di Kota Padang. \"Ya, paling-paling yang akan bisa menerimanya, sekolah di luar Kota Padang,\" ujar Indang."