Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana pembentukan Kabupaten Baliem Center sebagai daerah otonom baru (DOB) di Papua berjalan relatif lancar. Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI telah menyetujui rencana tersebut. Sesuai rencana, Kabupaten Baliem Center nantinya akan mencakup 10 distrik (setingkat kecamatan). “Setelah mempelajari hasil-hasil kajian ekonomi, sosial, dan budaya serta melakukan kunjungan langsung ke wilayah Baliem Center, DPD memutuskan menyetujui rencana pembentukan Kabupaten Baliem Center,” ujar Ketua Tim Pembentukan Kabupaten Baliem Center Agus Wenda, sembari menunjukkan berkas yang mendasari pernyataannya, Keputusan DPD RI No 25/DPD RI/II/2012-2013. Agus yang ditemui di Jakarta, Minggu (5/5) menjelaskan, Kabupaten Baliem Center nantinya akan memiliki luas 3.120 km persegi dan mencakup 10 distrik. Enam distrik berasal dari kabupaten induk Tolikara, empat lainnya berasal dari kabupaten induk Lanny Jaya. “Meski berbeda kabupaten induk, secara adat 10 distrik itu serumpun. Hal itu menjadi salah satu dasar penentuan wilayah Baliem Center,” terang Agus. Kesepuluh distrik itu relatif terpencil. Masyarakat di wilayah Baliem Center membutuhkan waktu antara 3-4 hari untuk mengakses pusat ibu kota baik di Tolikara maupun Lanny Jaya lewat jalan darat. Hampir semua penduduknya tinggal di honai (rumah adat wilayah pegunungan tengah Papua) dan hidup dengan balutan adat yang kental. “Hanya pegawai-pegawai distrik saja yang tinggal di rumah modern,” imbuh Agus. Pembentukan Kabupaten Baliem Center, lanjut Agus, akan mendekatkan pelayanan pemerintah kepada masyarakat dan mempercepat pembangunan di sana. Sebab, pemekaran suatu wilayah disertai keharusan membangun berbagai sarana pemerintahan, perekonomian, dan kemasyarakatan. “Dengan demikian, keterisolasian Baliem Center bisa dibuka dengan lebih mudah,” pungkasnya. 