Metrotvnews.com, Marabahan: Pemerintah memberi peluang izin impor aneka barang kebutuhan pokok yang sulit diperoleh di wilayah perbatasan. \Tidak hanya gula, pemerintah memberikan izin impor bagi berbagai kebutuhan pokok yang memang sulit diperoleh masyarakat di wilayah perbatasan,\" kata Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurthi saat meninjau sistem resi gudang di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Selasa (7/5). Sebelumnya, beberapa daerah seperti Provinsi Aceh dan Kepulauan Riau telah mendapatkan izin impor khusus gula, karena pasokan ke daerah tersebut sulit dilakukan dari dalam negeri. Menurut Bayu, tidak hanya Aceh dan Kepulaua Riau, daerah perbatasan lain termasuk Kalimantan dan Papua dapat mengajukan izin impor khusus barang kebutuhan pokok yang memang sulit diperoleh masyarakat. Selama ini, masyarakat perbatasan selalu dihadapkan pada masalah sulitnya mendapatkan berbagai kebutuhan pokok, akibat kondisi geografis wilayah perbatasan yang sulit dijangkau. Izin impor khusus untuk wilayah perbatasan harus iajukan oleh gubernur. \"Izin impor khusus diberikan secara terukur dan terbatas, demi memenuhi kebutuhan warga perbatasan,\" ujarnya. "