REPUBLIKA.CO.ID, PURWAKARTA -- Pemkab Purwakarta mengusulkan supaya pusat membangun laobratorium pertanian di masing-masing daerah. Dengan laboratorium itu, maka petani bisa melakukan penelitian sendiri bila terjadi serangan hama atau mengembangbiakan bibit unggul. \Petani, perlu fasilitas seperti ini,\" ujar Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi, Ahad (28/4). Untuk meningkatkan kesejahteraan petani ini, tak hanya perlu bibit unggul, pemupukan sempurna serta ketersediaan air. Melainkan, petani juga harus diajarkan untuk mengetahui mengenai hama penyakit dan penanggulangannya yang sampai saat ini masih menjadi musuh bagi petani. Selama ini, petani hanya mengetahui cara bercocok tanam. Bila ada serangan hama, mereka terlihat pasrah saja dengan kondisi itu. Jika ada laboratorium, mereka akan belajar bagaimana cara memutus siklus hama tersebut. Tak hanya itu, mereka juga akan melakukan penelitian-penelitian untuk meningkatkan produktivitas. Misalkan, mengawinkan satu varietas dengan varietas lain, sehingga menemukan unggulan umayan tinggi dibanding varietas yang sudah ada. Dengan fasilitas seperti ini, petani akan dengan mudah melakukan penelitian. Sebab, sarana dan prasarananya juga menunjang. \"Peningkatan kesejahteraan petani ini, merupakan tugas pemerintah,\" ujarnya. "