REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA--Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia akhirnya, Senin (6/5) mengeluarkan daftar lengkap anggota tim yang akan bertanding di kejuaraan Piala Sudirman. Berikut adalah nama atlet dan tim ofisial Sudirman Indonesia pada kejuaraan Piala Sudirman 2013 di Putra Stadium, Bukit Jalil, Kuala lumpur, Malaysia, 19--26 Mei mendatang: 1. Lindaweni Fanetri Chief De Mission: Anton Subowo Manajer : Rexy Ronald Mainaky Wakil Manajer Tim : Ricky Achmad Soebagdja Redaktur : Ajeng Ritzki Pitakasari Tanda-tanda orang munafik ada tiga, yaitu bila berbicara dusta, bila berjanji tidak ditepati, dan bila diamanati dia berkhianat. ((HR Muslim))   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 