London (ANTARA News) - Duo Thomas Bangalter dan Guy-Manuel de Homem-Christo untuk kedua kalinya menduduki puncak tangga lagu di Inggris Raya. Lagu terbaru Daft Punk, \Get Lucky\", yang juga menampilkan vokal Pharrel Williams dan permainan gitar Nile Rodgers, masuk tangga lagu Inggris Raya  tiga minggu lalu dan berada di urutan ketiga. Lagu itu diambil dari album keempat mereka \"Random Access Memories\" yang dirilis beberapa waktu lalu. \"Get Lucky\", seperti yang diberitakan Reuters, disebut sebagai hits terbesar ketiga mereka setelah \"One More Time\" tahun 2000 dan \"Around The World\" (1997).  Duo asal Prancis itu mengungguli kuartet drum and bass Rudimental asal Inggris. \"Waiting All Night\" milik Rudimental berada di posisi kedua.  Sementara itu, \"Can`t Hold Us\" milik Macklemore, Ryan Lewis, dan Ray Dalton turun dua peringkat ke posisi ke tiga, seperti data yang diperoleh dari Official Charts Company. Dalam tangga album, \"Home\" milik Rudimental berada di posisi puncak. Rudimental mengalahkan penyanyi asal Kanada, Michael Buble, dengan albumnya \"To Be Loved\". Album Buble selama dua pekan sebelumnya berada di posisi pertama. Penyanyi asal Amerika Serikat Pink, dengan album keenamya \"The Truth About Love\" berada di posisi ketiga."