Metrotvnews.com: Awalnya, seorang fotografer hanya mendapati gambar Britney Spears yang berjalan menuju supermarket dengan mengenakan kaus dan jaket. Namun, ternyata melalui fotonya tersebut ia mendapatkan informasi lain yakni apa saja yang harus dibeli Britney di supermarket. Informasi itu didapatkan setelah sang fotografer menyadari dalam fotonya Britney tengah memegang daftar belanjanya. Tidak, pelak daftar itu pun segera diperbincangkan di twitter dan menjadi trending topic. Mau tahu apa saja yang ada di daftar belanja Britney? Ibu berusia 31 tahun harus membeli jahe, tomat, ham, jus jeruk, susu, roti, dan ayam. Daftar belanja itu bukan satu-satunya yang diperbincangkan publik di pekan ini. Sebelumnya, beredar gambar Britney sedang dengan seorang pria misterius tengah asyik bermain golf. Pria yang diketahui bukan dari kalangan selebritas itu ia klaim merupakan orang yang sama yang mengajaknya makan malam di Hari Valentine. 