Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP) mengaku tak ada perubahan pada daftar caleg sementara (DCS). Kedua partai itu tetap menyerahkan data caleg DPR RI sebanyak 560 orang. \Belum ada,\" kata Wasekjen DPP PKS Mahfudz Siddiq kepada Metrotvnews.com, Rabu (24/4). Mahfudz menjelaskan, dari 57 anggota Fraksi PKS, hanya 55 orang yang menjadi caleg 2014. Namun, PKS bisa memenuhi kuota perempuan 30 persen. Sementara itu, Wakil Ketua Umum PPP Lukman Hakim Syaefuddin mengatakan berkas semua caleg lengkap. PPP tidak melakukan perubahan DCS. \"Ya kita sudah menyeleksi. Nanti KPU memverifikasi apakah lengkap atau tidak. Kita terbuka terhadap kekurangan,\" pungkasnya."