TEMPO.CO, Jember - Pengurus Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) menjadi pendaftar pertama di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Jember, Ahad, 21 April 2013. Sebanyak 50 calon anggota legislatif partai nomor urut 10 itu beramai-ramai naik becak dari sekretariat DPC Partai Hanura menuju kantor KPU. Pawai becak itu pun membikin macet sejumlah ruas jalan di kawasan Kota Jember. \Ini wujud komitmen caleg dan partai kami bagi masyarakat bawah, seperti tukang becak,\" ujar Zaenal Laily, Ketua DPC Partai Hanura Jember, Ahad, 21 April 2013. Di antara caleg Hanura yang mendaftar itu, kata Zaenal, berasal dari bermacam elemen, seperti tokoh masyarakat, petani, pegawai negeri sipil, hingga tentara. Salah satunya tentara aktif TNI Angkatan Laut, Mayor Ali Mahdi. Ali, yang berusia 38 tahun ini, mengaku telah mengajukan pengunduran diri ke kantornya di Surabaya. \"Ini permintaan umi (ibu) saya untuk maju,\" ujarnya, yang maju dari Daerah Pemilihan (Dapil) 5 Jember. Ada juga Siti Romlah, seorang bidan PNS dari Kecamatan Gumukmas. \"Semua sudah mengajukan pengunduran diri karena menjadi caleg,\" kata Zaenal. Ketua KPU Jember, Ketty Tri Setyorini, mengatakan, selain Hanura, hari ini yang berencana mendaftar adalah pengurus Partai Gerindra, Partai Keadilan Sejahtera, dan PDI Perjuangan. \"Delapan parpol lainnya rencananya besok mendaftar,\" kata dia. KPU, kata dia, hanya menerima berkas caleg yang diajukan partai politik. \"Soal isinya, seperti kuota perempuan, nanti kita verifikasi,\" katanya."