REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- PT Asli Dagadu Yogya sebagai produsen kaos ternama ikon Yogyakarta, Dagadu membangun gedung baru untuk aktivitas produksi dan show room bernama Yogyatorium. Gedung baru berlantai 3 ini menempati areal di Jalan Gedongkuning 128. \Agustus mendatang kita resmi pindahan dari Pakuningratan ke Yogyatorium ini,\" ujar Direktur Umum PT Asli Dagadu Yogya, A Noor Arief pada launcing Yogyatorium, Rabu (12/6). Menurut dia, gedung baru Dagadu ini merupakan hasil perjuangan perusahaan tersebut selama 19 tahun berdiri. Gedung baru yang belum sempurna dibangun ini bukan hanya akan digunakan untuk tempat produksi maupun show room kaos ikon Yogyakarta tersebut. Namun kata dia, gedung Yogyatorium ini akan dimanfaatkan untuk nilai tambah bagi Kota Yogyakarta sebagai Kota Pariwisata. \"Kita akan menggabungkan tiga konsep dalam operasional Yogyatorium ini yaitu Kota Yogyakarta sendiri, pariwisata dan labolatorium kreativitas,\" ujarnya. Menurut dia, Dagadu yang lahir sejak 1994 telah mengalami pasang surut usaha dalam memproduksi cinderamata ikon Yogyakarta tersebut. Setelah hadir dii Malioboro Mall pada 1994 melalui Pos Layanan Dagadu (Posyandu), Dagadu terus mengalami pasang surut hingga 1997 melebarkan sayap membuka Unit Gawat Dagadu di Pakuningratan Yogyakarta. Namun, seiring dengan semakin pesatnya perkembangan Yogyakarta sebagai Kota Pariwisata layanan Dagadu di Pakuningratan juga mengalami kewalahan. Terutama kata Arief, saat libur sekolah kemacetan tak terhalangi terjadi di depan UGD. Atas dasar itulah, sejka 2013 ini Dagadu memustuskan pindah ke wilayah Gedongkuning yang berdekatan dengan obyek wisata budaya Kotagede. \"Kita ingin mencoba memecah kemacetan Yogya dengan pindah ke daerah pinggiran ini,\" katanya menjelaskan. Selain untuk produksi dan show room, Yogyatorium yang menempati lahan seluas 2.810 meter persegi ini juga akan dilengkapi dengan museum kreativitas. \"Kita akan membuat beberapa event kreativitas bagi anak-anak muda di Yogyakarta. Ini akan menjadi lahan gudang kreativitas bagi Yogya dari film, desain dan berbagai hal,\" tambahnya. Sementara itu Vika, Marcom PT Asli Dagadu mengatakan, pihaknya akan rutin menggelar event-event kreativitas bagi kalangan muda di Yogyakarta. Event tersebut akan digelar di Yogyatorium ini. "