Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah mempertimbangkan untuk mengeluarkan daging sapi kualitas premium (prime cut) dari kuota daging sapi impor. Jika ini dilakukan, maka jumlah daging impor bisa ditambah untuk mencukupi kebutuhan daging dalam negeri. “Lebih pas kalau dikeluarkan. Jumlahnya (prime cut) juga tidak terlalu banyak. Daripada menambah (jumlah impor), opsi lainnya prime cut yang dikeluarkan dan tidak masuk hitungan kuota,” ujar Wakil Menteri Pertanian Rusman Heriawan, di Jakarta, Sabtu (27/4). Dengan demikian, suplai daging impor bisa ditambah. “Kalau prime cut dikeluarkan, berarti kekosongan yang ditinggalkan bisa diisi dengan daging beku (frozen meat).” Menurut Rusman, daging jenis prime cut memang seharusnya tidak digabung dengan daging beku. Karena suplai prime cut bukan untuk memenuhi kebutuhan pasar secara umum. Melainkan untuk mengisi kebutuhan hotel berbintang. Pemerintah juga mengatur agar pintu masuk prime cut hanya lewat Bandara Internasional Soekarno Hatta, karena berbeda dengan daging beku yang bisa bertahan hingga dua bulan. Prime cut hanya bertahan kira-kira sepekan. “Importir prime cut menomorsatukan kecepatan, supaya daging tetap segar. Harganya juga mahal. Ini juga salah satu cara kita mengendalikannya.” Masih berkaitan dengan prime cut, dengan dikeluarkannya dari jumlah kuota daging impor, pemerintah berencana menaikkan bea masuk untuk daging jenis premium ini. Tetapi upaya ini terganjal harmonize system (HS) yang masih menyatukan daging beku dan daging premium. Padahal, HS menjadi pijakan dalam menentukan besaran bea masuk untuk produk impor. “Secara operasional jadi sulit membedakan, HS harus dipecah dua antara prime cut dan frozen meat. Kan beda perlakukannya, logikanya pengenaan bea masuknya juga harus beda. Ini dikenakan bea masuk berapa juga tidak apa-apa, kan itu untuk hotel bintang lima.” Untuk itulah, Kementerian Pertanian masih harus membicarakan mengenai pemecahan HS ini dengan instansi terkait lainnya seperti Bea Cukai, Badan Pusat Statistik (BPS), Kementerian Perindustrian dan instansi terkait lainnya. 