TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan menyampaikan aspirasinya terkait pembentukan holding. Ia mengakui pembentukan holding perusahaan BUMN tidaklah mudah dan memerlukan waktu yang lama. \Lima holding saja sudah alhamdulilah. Sekarang kita baru punya holding pupuk dan semen,\" katanya di depan mahasiswa Universitas Indonesia ketika memberikan kuliah umum pada Kamis, 23 Mei 2013. Di depan para mahasiswa, ia mencontohkan pembentukan holding perkebunan yang hingga kini belum rampung. \"Proses politiknya panjang. Holding perkebunan, misalnya, bertahun-tahun ini belum selesai,\" katanya. Ia pesimistis dalam tiga tahun ke depan lima holding sudah terbentuk. \"Seperti dalam tiga tahun ke depan belumlah itu.” Padahal, katanya, pembentukan holding sangat berpengaruh positif bagi perekonomian. \"Seperti pupuk dan semen ketika digabung itu menjadi besar sekali, makin besar,\" katanya. Seperti diketahui sampai tahun 2020, Kementerian BUMN menargetkan pembentukan banyak holding. Antara lain holding sektor usaha perkebunan, sektor usaha kehutanan, sektor usaha pangan, sektor usaha maritim, sektor usaha kesehatan, sektor usaha pertambangan, sektor usaha penerbangan dan kebandarudaraan. Holding sektor usaha semen, sektor usaha konstruksi, sektor usaha angkutan darat, serta holding sektor usaha pariwisata"