Metrotvnews.com, Madiun: Menteri BUMN Dahlan Iskan menjamin toilet di kereta api sudah bersih lantaran perempuan sudah menggunakan jins dan akan lebih menahan diri untuk menggunakan toilet. Saat peluncuran kereta monorel di PT Inka Madiun, Senin (6/5), Dahlan memastikan sudah tidak ada lagi cerita gerbong kumuh dan kotor. \Mau tahu, mengapa toilet itu bersih?\" tanya Dahlan di hadapan ratusan undangan. Tanpa panjang kata, Dahlan lalu memberikan jawabannya. \"Ini karena ibu-ibu dan kaum perempuan memakai celana jins yang kesulitan untuk buang air kecil dan air besar di kereta. Sehingga, ia selama naik kereta suka menahan pergi ke toilet,\" katanya. Berbeda dengan  ibu-ibu dulu yang suka pakai rok dan jarit. Akibatnya, mempermudah perempuan untuk ke toilet. \"Sehingga dulu toilet kereta menjadi kumuh,\" katanya yang langsung disambut tawa para hadirin. Dahlan menambahkan, moda transportasi kereta api pada masa kini dan mendatang akan diminati masyarakat. Sebab, dengan naik kereta api para penumpang akan bepergian nyaman dan aman. \"Dengan naik kereta api perjalanan amat lancar, tidak mengenal kemacetan lalu lintas. Ia memang memiliki jalur tersendiri,\" kata Dahlan. "