Metrotvnews.com, Jakarta: Terlalu sering bercuit dan membalas kicauan para pengikut (follower) membuat beban di ponsel Dahlan Iskan bertambah sehingga mengganggu aktivitas komunikasi lainnya. Sejak pekan lalu, menteri badan usaha milik negara (BUMN) itu akhirnya menyediakan satu ponsel pintar khusus untuk bercuit, yaitu BlackBerry (BB). \Semula handphone-nya (HP) juga sama untuk SMS, telepon, email dan twitt. Tapi sejak minggu lalu, untuk twitt, saya pakai BB khusus karena beban twitt yang begitu besar sempat mengganggu beban HP,\" tutur Dahlan dalam SMS yang diterima Senin (6/5) pagi. Di akun @iskan_dahlan diketahui bahwa mantan direktur utama Perusahaan Listrik Negara itu telah berkicau sebanyak 5.002 kali dan memiliki 399.838 followers."