Gorontalo (ANTARA News) - Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan didaulat sebagai Duta Kopi Pinogu oleh Pelaksana Tugas Bupati Bone Bolango Hamim Pou saat berkunjung ke Desa Toluaya, Kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango Provinsi Sulawesi Utara, Minggu (21/4). Kedatangan Dahlan Iskan ke Desa Toluaya disambut oleh Pelaksana Tugas Bupati Hamim Pou yang langsung menyodorkan segelas kopi organik pinogu untuk dicicipi oleh sang menteri. Dahlan Iskan pun tampak menikmati suguhan itu dan lebih dari dua gelas kopi Pinogu yang di seruput olehnya. \Habis,\" Kata Dahlan Iskan seraya mengangkat gelas yang tadinya berisi kopi Pinogu. Dalam sambutan Pelaksana Tugas Bupati Bone Bolango Hamim Pou menegaskan bahwa Dahlan Iskan layak menjadi Duta Kopi Pinogu. Menurut Hamim, Dahlan Iskan bisa turut membantu dalam memperkenalkan kopi organik yang berasal dari Kecamatan Pinogu Kabupaten Bone Bolango itu ke semua Direksi BUMN. \"Agar kopi ini bisa lebih cepa mengglobal,\" Kata Hamim. Menanggapi hal itu Dahlan Iskan tampak tersenyum dan meski tidak menjelaskan secara rinci namun dia menegaskan untuk siap membantu pengembangan sejumlah sektor penting di Kabupaten Bone Bolango."