Jakarta (ANTARA News) - Menteri BUMN Dahlan Iskan meninjau penyelesaian akhir  proyek pembangunan jalan tol di atas laut Bali sepanjang 12,7 km untuk memastikan dapat dioperasikan saat penyelenggaraan KTT APEC, Bali pada Oktober 2013. \Semuanya berjalan sesuai jadwal, bahkan lebih cepat dari perkiraan. Sekarang sedang finishing, pengaspalan untuk selanjutnya pengecatan dan pemasangan marka-marka jalan,\" kata Dahlan kepada Antara melalui layanan pesan singkat (SMS), di Jakarta, Kamis. Uji coba jalan tol senilai Rp2,4 triliun tersebut dilakukan di sela-sela penyelenggaraan Pertemuan Puncak Forum Pemimpin Redaksi se-Indonesia 2013 yang digelar di Nusa Dua Bali, di mana Dahlan menjadi salah satu pembicara. Dahlan mengatakan, ia sebelumnya mendapat laporan bahwa jalan tol baru di atas laut yang dibangun dan dibiayai secara keroyokan oleh BUMN itu sudah tersambung. \"Setiba di Bandara Ngurah Rai, saya ingin langsung meninjau jalan tol itu. Kebetulan acara Forum Pimred diadakan di Nusa Dua, jadilah saya lewat tol tersebut dan ternyata sudah rampung,\" ujar Dahlan. Mantan CEO Jawa Pos Group ini pun menceritakan bahwa tol sedang dalam pengaspalan sehingga bagian akhir yang baru tersambung pun bisa cepat diaspal. Sepanjang perjalanan di tol atas laut itu Dahlan memastikan bahwa gerbang-gerbang tol juga sudah selesai didirikan, baik dari sisi Ngurah Rai maupun dari sisi Nusa Dua. Demikian juga tiang-tiang lampu di tengah jalan sedang dikerjakan. Sebagian sudah tegak berdiri, sebagian lagi sedang disiapkan. Jalur khusus sepeda motor di sayap kiri dan kanan jalan tol itu pun juga sudah jadi dan sudah pula diaspal. \"Inilah jalan tol kedua setelah Suramadu yang dilengkapi dengan jalur sepeda motor,\" ujar Dahlan."