Gorontalo (ANTARA News) - Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Dahlan Iskan mengajak swasta untuk bersaing dengan BUMN. Dahlan mengemukakan hal itu dalam acara Temu Pelaku Ekonomi se-Provinsi Gorontalo di Aldista Convention Centre Kota Gorontalo, Sabtu malam. \Kalau BUMN menjadi besar dan pihak swasta terus melawan maka yang terjadi bukanlah satu di antaranya  kalah,\" kata Dahlan. Dia menjelaskan, dalam teori perusahaan atau marketing jika A melawan B maka belum tentu di antara keduanya ada yang kalah. Dahlan juga mencontohkan di banyak tempat sejumlah toko menjajakan barang jenis sama namun semuanya berjalan baik tanpa ada  satupun yang mati. \"Makanya sesuai dengan teori perusahaan atau marketing jika  A melawan B maka bisa jadi yang kalah adalah C,\" katanya Dahlan melanjutkan, teori tersebut jika dipratikkan dalam hal Swasta kuat melawan BUMN  kuat pula maka kemungkinan besar yang kalah adalah pihak Badan Usaha  Milik Asing."