Madiun (ANTARA News) - Menteri BUMN Dahlan Iskan, Senin, dijadwalkan akan meluncurkan replika kereta monorel Jabodetabek karya konsorsium perusahaan BUMN yang rencananya akan beroperasi di Jakarta dan sekitarnya, di PT Industri Kereta Api (INKA), Madiun, Jawa Timur. \Rombongan Menteri BUMN akan tiba di INKA sekitar pukul 10.00 WIB. Sedangkan peluncurannya akan dilakukan sekitar pukul 11.00 WIB hingga selesai,\" ujar Humas PT INKA, Bintang. Rencananya acara tersebut juga dihadiri pula oleh Wakil Menteri Perhubungan, Bambang Susantono, jajaran manajemen PT Adhi Karya Tbk selaku ketua konsorsium, dan lainnya. Menurut Bintang, dalam acara itu, akan dipamerkan bagian depan hingga bagian tubuh gerbong atau kereta monorel. Nantinya, gerbong tersebut akan dilengkapi dengan mesin penggerak, alat pendingin ruangan (AC), lampu panel, tempat duduk berhadapan seperti KRL, serta jaringan internet. Setelah diluncurkan, replika kereta monorel tersebut akan dikirim ke Jakarta untuk dipamerkan kepada seluruh warga Jakarta di depan kantor Kementerian BUMN dan di depan Monumen Nasional (Monas). \"Nantinya memang akan dikirim ke Jakarta, tapi sebelumnya dilepas dulu, lalu setibanya di Jakarta akan dirangkai kembali untuk dipajang. Tapi tidak tahu kapan dikirimnya karena untuk memamerkan kereta itu perlu izin,\" terang Bintang. Seperti diketahui, kereta monorel adalah kereta buatan konsorsium perusahaan BUMN yang rencananya akan beroperasi di Jakarta dan sekitarnya dengan rute tahap 1 adalah Bekasi-Cawang, Cibubur-Cawang, Cawang-Kuningan.  Proyek tersebut diketuai oleh PT Adhi Karya Tbk (ADHI). Untuk pembangunan monorel Jabodetabek tersebut, ADHI menggandeng beberapa BUMN lain, seperti, PT Jasa Marga Tbk (JSMR), PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (TLKM), PT LEN (Persero) dan PT INKA (Persero)."