Jakarta (ANTARA News) - Menteri BUMN Dahlan Iskan, Senin pagi memberi pembekalan bagaimana mengelola perusahaan kepada 185 orang Panglima Pertama TNI AD seluruh Indonesia yang akan memasuki masa pensiun. Pada acara bertajuk \Pelatihan Coorporate Management Bagi Perwira Menengah TNI AD\" di Aula Pertamina, Simpruk, Jakarta, Dahlan mengajak para calon pensiunan untuk menjadi wirausaha atau entrepreneur. \"Bagi bapak-bapak perwira lebih baik memilih usaha sendiri, lebih bebas, lebih merdeka. Kalau berhasil ya berhasil sendiri, kalau gagal juga tidak menyalahkan orang lain,\" ujar Dahlan. Di depan para Perwira Pertama TNI yang berusia 47-55 tahun itu, mantan Dirut PT PLN ini juga menekankan bahwa sesungguhnya setiap orang termasuk para perwira yang segera memasuki masa pensiun memiliki kemampuan dalam menjalankan bisnis. \"Bukan bisa atau tidak bisa, namun apakah mau atau tidak mau,\" ujar Dahlan. Sesuai jadwal program pelatihan wirausaha tersebut akan berlangsung selama 8 minggu. Selain Dahlan, pembicara lainnya  adalah Prof. Rhenald Khasali pakar manajemen dan Direktur Rumah Perubahan. Rhenald yang juga merupakan panitia penyelenggara pembekalan kewirausahaan tersebut mengatakan, menghadirkan Dahlan Iskan sebagai pembicara merupakan yang tepat. \"Pak Dahlan adalah orang yang santa mementingkan implementasi, bukan teori. Sehingga acara ini betul-betul akan sangat bermanfaat,\" ujar Rhenald."