Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Dahlan Iskan menyatakan puas atas hasil desain monorel yang nantinya akan digunakan untuk transportasi di wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi (Jabodetabek). \Secara fisik praktis sempurna. Soal warna saja, desainnya terlalu normatif,\" kata Dahlan saat melakukan peninjauan fisik monorel di PT INKA, Madiun, Jawa Timur, Senin (6/5). Dia menjelaskan gerbong monorel tersebut ukurannya dua kali lipat lebih besar daripada monorel di luar negeri seperti di Bangkok, Thailand, dan Kuala Lumpur, Malaysia. \"Satu gerbong berkapasitas 200 orang,\" tuturnya. Dia menambahkan, pembuatan monorel yang akan dioperasikan di wilayah Jabodetabek memerlukan dana sebesar Rp7 triliun. Sementara monorel rute Bandara Soekarno-Hatta dan monorel peti kemas di Tanjung Perak, Surabaya membutuhkan dana masing-masing sebesar Rp2,5 triliun. Pemenuhan dana tersebut dibiayai oleh konsorsium BUMN yang terdiri dari PT Adhi Karya, PT INKA, PT Jasa Marga, PT LEN Industri, PT Telkom dan PT Angkasa Pura 2. Untuk di dalam Kota Jakarta, rute monorel yang akan dioperasikan ialah Cibubur-Cawang, Bekasi Timur-Cawang dan Cawang-Kuningan. Sedangkan rute Bandara Soekarno-Hatta, pihaknya memastikan monorel dapat dioperasikan dalam waktu 18 bulan setelah nota kesepahaman dilakukan. Hal ini berbeda dengan perencanaan pembangunan monorel untuk Jabodetabek karena masih membutuhkan persetujuan instansi-instansi pemerintah yang terkait. \"Kalau yang Jabodetabek, kami tunggu perizinan dari instansi-instansi dulu, kalau sudah keluar izinnya, baru bisa dibuat jadwal kapan rampungnya,\" ucapnya. Pihaknya menambahkan, kehadiran monorel bukan bertujuan meniadakan fungsi moda transportasi lain di Jakarta, namun digunakan untuk mendorong masyarakat yang selama ini masih menggunakan kendaraan pribadi untuk beralih pada moda transportasi massal tersebut. Pada Senin ini dilakukan penandatanganan kesepakatan awal untuk konsorsium monorel BUMN antara PT Adhi Karya, PT INKA, PT Jasa Marga, PT LEN Industri, PT Telkom dan PT Angkasa Pura 2. "