Metrotvnews.com, Jakarta: PT Astra Daihatsu Motor (ADM) hari ini menggelar kompetisi `Daihatsu Sirion Slalom College Battle` di arena parkir barat Jakarta International Expo Kemayoran. Ajang kejuaraan slalom yang banyak diminati kalangan muda ini diselenggarakan untuk mewadahi penggemar slalom khususnya pengguna Daihatsu Sirion. Babak penyisihan kompetisi slalom yang menyasar kalangan civitas akademika ini terbagi dalam dua kelas, yaitu wanita dan pria serta melibatkan tiga Perguruan Tinggi: Universitas Media Nusantara (UMN), Universitas Tarumanegara (UNTAR), dan Universitas Indonesia (UI) sebagai tempat pendaftaran peserta kontes dengan tanpa dipungut biaya. Sementara bagi yang ingin mendaftarkan secara online dapat mengakses http://microsite.autobild.co.id/daihatsuslalom. Dua peslalom Nasional, Amandio serta Dika CH diundang untuk memberikan coaching clinic perihal tips dan trik melakukan slalom yang benar. Dasar penilaian slalom ditentukan oleh kecepatan waktu mencapai finis, serta tidak melanggar trek slalom. Pada babak penyisihan dengan target peserta sebanyak 150 orang, terbagi dalam tiga sesi. Sebanyak 40 kontestan dengan waktu terbaik akan mendapatkan uang tunai Rp500.000 dan akan melanjutkan kompetisi ketingkat Final Battle yang akan dilaksanakan di ajang Oto Bursa pada 11–12 Mei 2013 mendatang. Pada kompetisi Final Battle akan tersaring 10 peslalom denga catatan waktu terbaik, yang kemudian berkompestisi untuk memperebutkan gelar juara `Daihatsu Sirion College Battle`. Untuk mengakomodasi kegiatan ini, ADM menyediakan 10 unit Daihatsu Sirion bertransmisi manual. Selain pelaksanaan Final Battle di ajang OtoBursa, para pengunjung berkesempatan juga mengikuti, Final Battle Foto Contest.  \Daihatsu Sirion Slalom College Battle ini merupakan sarana yang tepat bagi mahasiswa yang merasa memiliki keahlian di bidang otomotif khususnya slalom. Kompetisi ini merupakan salah satu bentuk bagian dari kampanye Safety Driving yang memang menjadi concern ADM. Selain dapat mengasah dan menguji kemampuan, ADM juga telah menyediakan total hadiah sejumlah lebih dari Rp20 juta,\" ujar Rio Sanggau, Domestic Marketing Division Head ADM. "