Metrotvnews.com, Jakarta: Duet Daihatsu Xenia dan kembarannya Toyota Avanza telah sekian tahun menguasai pasar entry level MPV tanpa memiliki saingan yang berarti sebelum munculnya Suzuki Ertiga yang tumbuh pesat. MPV crossover Suzuki yang dikembangkan di India tersebut dalam beberapa bulan terakhir mengalami pertumbuhan penjualan di Indonesia yang memicu Daihatsu untuk melakukan upgrade pada Xenia-nya. Thecardriving.com mengabarkan bahwa versi upgrade Daihatsu Xenia akan diluncurkan pada 15 Mei 2013. Kabarnya kendaraan tersebut mendapat tambahan fitur keselamatan seperti kantung udara ganda dan penguatan struktur pelindung saat kecelakaan di seluruh variannya. Selain tambahan fitur keselamatan, versi upgrade Xenia pada varian tertentu diperkirakan akan mendapatkan kelengkapan aksesori baru. Revisi pada Daihatsu Xenia ini menyebabkan kendaraan tersebut naik harga sekitar Rp2,5 juta pada model entry level dan sekitar Rp4 juta pada varian tertingginya. Daihatsu Xenia memiliki dua pilihan mesin bensin antara lain: 1.0 liter bertenaga 63 bhp dan 1.3 liter bertenaga 92 bhp yang dikombinasi dengan transmisi manual 5-speed atau otomatis 4-speed. Selain untuk mendongkrak daya saing terhadap Suzuki Ertiga dan Chevrolet Spin, Xenia baru ini bertujuan untuk menghadapi pesaing baru lainnya dari kubu Mazda dengan VX-1 yang merupakan rebadged dari Suzuki Ertiga.