REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wafatnya dai muda Ustaz Jefry Al Buchory menjadi pelajaran bagi generasi muda. Aktris dan penulis buku Oki Setiana Dewi menuturkan sosok Uje menginspirasi anak muda karena luwes dalam pergaulan.  \Uje itu mampu menyentuh banyak lapisan,\" kata Oki lewat pesan singkat kepada Republika di Jakarta, Ahad (28/4). Bintang film `Ketika Cinta Bertasbih` ini menambahkan pendekatan yang tidak kaku lebih mengena untuk generasi muda. Terlebih Uje tidak hanya berkata namun punya perjalanan hidup dari terkungkung narkoba menjadi dai yang ditunggu tausiyahnya.  \"Dakwahnya mudah diterima di berbagai kalangan,\" imbuh dara berusia 24 tahun ini.  Uje wafat Jumat (26/4) dini hari dalam kecelakaan motor di Pondok Indah Jakarta Selatan. Uje meninggal dalam usia 40 tahun meninggalkan satu istri dan empat buah hati. Semasa hidup, Uje dikenal dengan dakwah yang menyasar usia muda dengan pendekatan yang luwes dan gaul.  "