Metrotvnews.com, Jakarta: Harga daging tidak akan turun dalam waktu dekat kendati realisasi impor daging beku ataupun sapi bakalan di triwulan pertama tahun 2013 sesuai dengan kuota. Pasalnya, harga pasar saat ini telah terbentuk akibat kebijakan pemerintah dalam membatasi impor daging dan kemampuan pasokan sapi lokal. Demikian yang disampaikan Ketua Umum Perhimpunan Peternak Sapi dan Kerbau Indonesia (PPSKI) Teguh Boediyana dalam siaran pers yang diterima Media Indonesia, akhir pekan lalu. Teguh menuturkan, ada tiga faktor yang menghambat turunnya harga daging sapi. Pertama, saat ini harga pasar sudah terbentuk sebagai dampak dari kebijakan pemerintah dalam membatasi impor daging dan kemampuan pasokan sapi lokal. \Saat ini harga sapi lokal di Jakarta sekitar Rp37 ribu per kilogram berat hidup. Pada tingkat harga tersebut tidak mungkin harga daging sapi kurang dari Rp87 ribu,\" tutur Teguh. Kedua, lanjutnya, peternak sapi potong lokal sangat keberatan kalau sampai harga daging sapi turun drastis. Pasalnya, menurut Teguh, seiring dengan kenaikan harga daging sapi dan harga sapi lokal, peternak juga harus mengeluarkan uang yang besar untuk membeli sapi di pasar hewan. Dengan demikian, kalau harga daging sapi dipaksa turun dan secara otomatis harga sapi juga dipaksa turun, peternak kecil akan menjerit lantaran modal yang ditanamkan untuk membeli sapi sudah cukup tinggi. \"Ketiga, harga sapi bakalan eks impor sekitar Rp32 ribu per kilogram berat hidup. Tidak mungkin para feedlotter menjual sapi hasil penggemukan pada tingkat harga dibawah Rp32 ribu per kilogram. Pada tingkat harga tersebut, tidak mungkin juga harga karkas kurang dari Rp65 ribu rupiah dan harga daging kurang dari Rp 90ribu per kilogram,\" ungkapnya. Wakil Ketua Komisi IV DPR RI Herman KHaeron menuturkan, seyogianya impor sapi bakalan yang bakal masuk ke pasar umum jangan direalisasikan seluruhnya pada awal triwulan. \"Harus ditentukan momentumnya karena kalau direalisasikan langsung seluruhnya di bulan April untuk triwulan II/2013 ini nanti pas lebaran atau setelah lebaran kosong. Lagipula, peternak juga bakal rugi,\" tukas Herman akhir pekan lalu di Jakarta. Sebelumnya, Direktur Impor Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan Didi Sumedi menuturkan, harga daging sapi pada bulan Mei ini akan turun menjadi Rp60 ribu per kilogram dari harga saat ini yang rata-rata Rp87 ribu per kilogram. Ini akan terwujud terkait telah masuknya sapi bakalan impor sejumlah 70 ribu ekor. "