TEMPO.CO, Surakarta - Vonis bebas terdakwa pengemplang pajak, Budiyati, oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Surakarta pada Senin, 10 Juni 2013, bisa berdampak negatif. Pengamat ekonomi Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta, Lukman Hakim Saifuddin, mengatakan vonis bebas itu bisa menginspirasi wajib pajak nakal lain untuk melakukan perbuatan serupa. \Wajib pajak nakal bisa termotivasi. Toh, penegakan hukumnya lemah,\" katanya kepada Tempo, Selasa, 11 Juni 2013. Menurut dia, pemungutan pajak harus disertai penegakan hukum yang tegas. \"Tanpa hukuman tegas, wajib pajak tidak akan jera,\" ujar Lukman. Majelis hakim Pengadilan Negeri Surakarta memvonis bebas terdakwa kasus pengemplangan pajak Rp 9,2 miliar, Budiyati. Menurut majelis hakim yang diketuai Eni Indriyartini itu, pengusaha pemilik dua perusahaan ini tak terbukti bersalah atas tuduhan jaksa. Bahkan jaksa menuntut Budiyati dengan hukuman ringan, yakni hukuman penjara 1 tahun dengan masa percobaan 2 tahun ditambah denda senilai tunggakan pajak. “Prioritas kami adalah upaya pengembalian potensi kerugian negara,” Pelaksana Harian Kepala Seksi Intel Kejaksaan Negeri Surakarta Erfan Suprapto berkilah. Dia mengaku tuntutan hukuman terhadap Budiyati tergolong ringan. Selain itu, jaksa dengan mudah mempercayai begitu saja pernyataan penasihat hukum terdakwa bahwa tanda tangan terdakwa pada laporan pajak perusahaannya dipalsukan tanpa lewat pemeriksaan keaslian tanda tangan itu. Lemahnya penerapan hukum inilah yang mendorong wajib pajak nakal mengemplang pajak. Apalagi, kata Lukman Hakim, masih banyak pegawai pajak yang justru bersekongkol dengan wajib pajak untuk memanipulasi pajak. “Penegakan hukumnya pun dinilai belum memberi efek jera,” katanya. Apalagi, katanya, sistem pajak di Indonesia belum online sehingga pengawasannya sulit. Dia membandingkan sistem pajak di negara lain yang sudah online dengan penegakan hukum yang tegas. “Wajib pajak yang belum membayar pajak mudah ketahuan,” ujar Lukman."