TEMPO.CO, Semarang - Sekretaris PDI Perjuangan Jawa Tengah Agustina Wilujeng menyatakan dana kampanye untuk memenangkan pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko dalam pemilihan Gubernur Jawa Tengah menghabiskan sekitar Rp 10 miliar. \Dana tersebut berasal dari gotong royong berbagai pihak,\" kata Agustina Wilujeng di Semarang, Senin, 27 Mei 2013. Agustina mencontohkan ada DPC PDIP yang menyumbang sebesar Rp 1 juta. Ada pula pengurus anak cabang PDIP yang menyumbang Rp 300 ribu. Selain kader-kader partai, dana kampanye pasangan Ganjar-Heru juga berasal dari sumbangan para relawan. Dana kampanye yang digunakan pasangan Ganjar-Heru itu akan segera dilaporkan ke Komisi Pemilihan Umum Daerah Jawa Tengah. Pasangan Ganjar-Heru yang diusung PDIP memperoleh kemenangan berdasarkan perhitungan cepat yang dilakukan berbagai lembaga survei. Dalam hitung cepat yang dilakukan LSKP-LSI, Ganjar-Heru memperoleh suara 49,33 persen, Bibit Waluyo-Sudijono 30,11 persen, dan Hadi Prabowo-Don Murdono hanya 20,56 persen. Agustina menyebut kemenangan Ganjar-Heru itu bagian dari berjalannya mesin politik partai. \"Komandannya langsung dipegang Mbak Puan (Ketua DPP PDIP Puan Maharani yang juga putri Ketua Umum PDIP Megawati Soekarno Putri),\" kata Agustina. Dalam catatan Tempo, pasangan Ganjar-Heru merupakan satu-satunya calon gubernur yang mampu melakukan kampanye terbuka terbanyak. Kampanye akbar digelar di beberapa titik yang dihadiri secara langsung oleh jajaran DPP PDIP, mulai dari Megawati, Puan, serta Sekjen Thahjo Kumolo. Kampanye terbuka dilakukan secara merata di wilayah Jawa Tengah, mulai dari Kudus, Jepara, Kendal, Blora, Rembang, Sukaharjo, Semarang, Temanggung, Banyumas, hingga Cilacap. Sedangkan lawan Ganjar-Heru, pasangan Bibit Waluyo-Sudijono dan Hadi Prabowo-Don Murdono, tak mampu melakukan kampanye terbuka secara massif. Bahkan, pasangan Hadi Prabowo-Don Murdono membatalkan kampanye terbuka yang direncanakan digelar di Banyumas."