TEMPO.CO, Jakarta - Pembangunan sejumlah gedung baru di kampus Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun ini terancam gagal akibat pemblokiran anggaran sarana dan prasarana kampus senilai Rp 3,9 triliun oleh Kementerian Keuangan. Rencananya, menurut Wakil Rektor Bidang Riset dan Inovasi ITB Wawan Gunawan, sedikitnya ada pembangunan dua gedung baru yang perlu dana Rp 60 miliar. “Satu untuk gedung laboratorium teknik di kampus ITB Jatinangor serta gedung riset dan museum energi,” kata Wawan di ruangannya kepada Tempo, Senin, 29 April 2013. Gedung laboratorium teknik yang berdiri di area seluas 3000 meter persegi akan dibangun setinggi empat lantai. Biaya yang diajukan ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan sebesar Rp 40 miliar. Adapun gedung riset dan museum energi di kampus Bandung perlu duit Rp 20 miliar. “Lainnya sekitar Rp 20-30 miliar untuk biaya pendampingan gedung secara multiyears,” ujarnya. Menurut Wawan, pembangunan gedung paling cepat butuh waktu enam bulan pengerjaan. Jika anggaran cair pada Juni atau Juli, pengerjaannya dinilai mepet. “Kalau lewat dari Juli cairnya, kami akan serahkan lagi uangnya ke pemerintah,” kata Wawan. Pada 2011 dan 2012, dana miliaran rupiah dari pemerintah untuk ITB juga pernah dipulangkan karena pencairannya baru pada November. Adapun dana bantuan operasional perguruan tinggi negeri (BOPTB) untuk ITB sampai sekarang belum diterima. Dana yang diantaranya untuk operasional kampus serta subsidi uang kuliah tunggal itu kabarnya, kata Wawan, akan cair pada Mei nanti. “Kalau masih tertahan juga, kami harus menghitung ulang biaya operasional dan uang kuliah,” ujarnya.