TEMPO.CO, Jakarta - Emiten perbankan, PT Bank Danamon Indonesia Tbk. bekerja sama dengan PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia meluncurkan produk asuransi terjangkau Primajaga100. Produk itu dapat diakses melalui unit perbankan mikro Danamon, yaitu Danamon Simpan Pinjam (DSP).  \Produk ini memperluas kerja sama Bank Danamon dengan Manulife Indonesia ke segmen mikro,\" kata Henry Ho Presiden Direktur Bank Danamon pada acara peluncuran Primajaga100 di Pasar Modern Bumi Serpong Damai, Banten, Senin, 6 Mei 2013. Henry Ho mengatakan jaringan DSP sudah tersebar di seluruh Indonesia sebanyak 1.500 unit. Primajaga100 adalah produk asuransi terjangkau. Premi bulanan Primajaga100 mulai dari Rp 10 ribu sampai dengan Rp 1 juta. Presiden Direktur Manulife Indonesia, Chris Bendl mengatakan Manulife Indonesia telah bekerja sama dengan Bank Danamon selama 10 tahun. Pemegang polis Primajaga100 mendapatkan perlindungan terhadap risiko meninggal dan cacat dengan kompensasi atas hilangnya pendapatan bulanan. Jika tidak ada klaim selama periode yang diansuransikan, pembayaran premium akan dikembalikan. Bancassurance Head Danamon, Paulus Budihardja mengatakan, Primajaga100 tidak melindungi jika usaha nasabah pailit atau mengalami kebakaran. \"Untuk proteksi kebakaran, ada produk lain dari DSP,\" katanya.  "