Metrotvnews.com, Jakarta: Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) mendesak Kementerian Agama bersikap proaktif segera mencairkan dana BOS untuk madrasah ibtidaiyah (MI) dan madrasah tsanawiyah (Mts). Keterlambatan yang terjadi menjadi penghambat kegiatan belajar mengajar di lingkungan madrasah yang memiliki jumlah siswa sekitar 8 juta orang. Ketua Umum PB PGRI Sulistiyo mengingatkan keterlambatan BOS secara otomatis juga merugikan para tenaga pendidik. Sebab, gaji guru dan tenaga pendidikan non-PNS di madrasah swasta berasal dari dana BOS. Dengan kondisi itu, mereka tidak mendapatkan penghasilan sejak Januari hingga Mei tahun ini. Sulistiyo menjelaskan biaya untuk operasional MI dan MTs, baik negeri maupun swasta saat ini hanya bertumpu pada dana BOS. Hemat dia, jika dana belum dicairkan, operasional sekolah tidak bisa berjalan dengan baik. \Banyak laporan ke PGRI bahwa kalangan madrasah ada yang terpaksa harus mencari pinjaman,\"ungkap Sulistiyo di Kantor PB PGRI, Jakarta, Selasa (7/5). Sulistiyo menyatakan keterlambatan BOS dengan berbagai dampak yang menyertainya menjadi kontraproduktif. Sebab selama ini, pemerintah selalu mendengungkan untuk meningkatkan mutu pendidikan, namun nyatanya hal seperti kurang menghargai profesi guru. Dalam kesempatan itu, Sulistiyo juga mengingatkan Kemenag terkait persoalan sertifikasi guru agama. Dikatakan,PGRI banyak mendapat laporan dari berbagai daerah bahwa tunjangan profesi guru (TPG) belum diterima tepat waktu dan tepat jumlah. Selain itu, pembuatan nomor registrasi guru (NRG) banyak mengalami keterlambatan. \"Akibatnya banyak guru yang sudah lulus sertifikasi belum memperoleh NRG. Dampaknya, mereka tidak bisa menerima tunjangan sertifikasi guru,\" tandasnya. Terkait desakan itu, PB PGRI secara resmi telah melayangkan surat ke Menteri Agama tertanggal 6 Mei 2013 tentang pencairan BOS MI dan Mts serta pencairan TPG. \"Kami minta Kemenag segera menyelesaikan berbagai persoalan tersebut dengan mengkomunikasikan kepada para guru dan pihak madrasah agar tidak terjadi kegelisahan dan ketidaktenangan dalam bertugas,\" jelas Sulistiyo. "