TEMPO.CO, Le Mans - Pembalap Spanyol, Dani Pedrosa, menjuarai MotoGP seri Prancis di sirkuit Le Mans, Ahad, 19 Mei 2013. Di atas trek basah, Pedrosa yang memulai balapan di posisi keenam melakukan manuver-manuver berani di tikungan untuk merebut posisi puncak. Pembalap tim Repsol Honda ini menyelesaikan balapan dengan catatan waktu 49 menit 17,707 detik. Pada putaran pertama, Pedrosa langsung memacu motornya untuk mendapatkan posisi ketiga. Sementara, Andrea Dovizioso asal Italia yang memulai balapan di posisi ketiga menggeser rekan setim Pedrosa, Marc Marquez, di posisi terdepan. Pedrosa kemudian berhasil menggeser Dovizioso di putaran keempat. Mereka bersaing ketat dan saling menyusul di beberapa putaran. Davizioso lalu merebut posisi pertama setelah Pedrosa membuat kesalahan di putaran kedelapan. Ia melewati tikungan dengan sudut yang terlalu lebar. Namun, Pedrosa kembali bisa merebut posisi puncak di putaran ke-18 dari Dovizioso. Duel mereka sangat ketat saat Pedrosa mencoba menyalip Dovizioso. Jarak ban depan Pedrosa dengan ekor Dovizioso tipis. Setelah itu, Pedrosa tak terkejar. \Bagi saya, ini adalah balapan yang bagus,\" kata Pedrosa seusai balapan. Ia mengaku mendapat kesulitan di awal balapan. \"Saya membuat kesalahan, hampir keluar jalur, tapi saya tetap bertahan,\" kata dia. Marquez, yang sempat terlempar ke posisi kedelapan di awal balapan, berjuang keras untuk bisa naik podium. Ia bersaing dengan pembalap Yamaha asal Spanyol, Jorge Lorenzo, yang terlempar dari posisi kedua ke posisi ketujuh. Mereka saling menyusul. Di sisa lima putaran terakhir, Marquez menempel Dovizioso yang berada di posisi ketiga. Akhirnya, secara dramatis Marquez bisa menyalip Dovizioso di sisa dua putaran terakhir untuk bisa finis di  posisi  ketiga. \"Saya mengalami kesulitan di awal balapan karena trek basah,\" kata Marquez. Ia juga mengaku terlalu memaksakan balapan hingga membuat banyak kesalahan. Sekalipun begitu, ia cukup puas dengan hasil hari ini. \"Enam belas poin sangat penting bagi saya.\" Dengan hasil ini, Marquez berada di peringkat kedua klasmen sementara dengan perolehan 77 poin. Dani Pedrosa berada di peringkat pertama dengan 83 poin. Sedangkan juara bertahan Jorge Lorenzo, yang hanya finis di urutan ketujuh di Le Mans, berada di peringkat ketiga dengan 66 poin. Sementara, pembalap asal Inggris, Cal Crutchlow, meraih podium pertamanya dengan finis di urutan kedua dalam balapan hari ini. \"Balapan hari ini cukup keras karena hujan yang membuat lintasan basah,\" ujarnya. Ia senang bisa naik podium. Dengan hasil ini, Cructhlow bertengger di posisi keempat klasmen sementara dengan 55 poin. Nasib sial dialami pembalap Yamaha, Valentino Rossi. The Doctor yang sebelumnya bisa merebut posisi ketiga, terpaksa merosot ke posisi ke-12 setelah tergilincir di putaran ke-16. Tak hanya Rossi, pembalap Honda asal Jerman, Stefan Bradl, juga jatuh di putaran yang sama."