Metrotvnews.com: Anda sebenarnya belum butuh berutang untuk alasan apapun. Namun, banyak tawaran pinjaman dengan berbagai kemudahan yang menggoda Anda. Lalu, bagaimana sikap Anda? Menurut perencana keuangan, Aidil Akbar, berutang merupakan pilihan terakhir. Bila tak membutuhkannya sama sekali, Aidil menyarankan untuk tak berutang. Bilapun hendak berutang, di segmen Your Money di 811 Show Metro TV, Jakarta, Rabu (15/5), Aidil menyarankan Anda untuk mengetahui kemampuan diri sendiri. Berapa yang Anda butuhkan? Bagaimana kemampuan Anda mencicilnya? Jika sudah memiliki utang lain, Anda harus berhati-hati. Sebab, bisa saja Anda tak mampu membayar utang baru. Jadi, jangan ambil tawaran berutang yang datang kepada Anda. \Biarkanlah sms yang masuk 10 sampai 20 kali sehari menawarkan utang. Jangan tergiur, karena platform cicilan anda sudah penuh, sudah mencapai 30 persen dari penghasilan kita,\" kata Aidil. Menurut Aidil, batas rencana atau platform utang tak boleh lebih 30 persen dari penghasilan. Terlebih lagi, utang untuk berinvestasi. Sebab, bila suatu hal mengakibatkan nilai investasi turun, anjlok, atau habis, Anda tetap harus membayar cicilan tersebut. \"Jadi tetap rumusannya di 30 persen tadi,\" tambahnya. Aidil juga menekankan jangan terlena dengan institusi keuangan yang berlomba-lomba menawarkan pinjaman atau utang. Banyak institusi keuangan yang menawarkan pinjaman uang dengan lama cicilan sekitar 10 hingga 15 tahun terakhir. Mereka menyadari potensi kredit macet individu yang berutang lebih kecil dibanding korporasi. Lantaran itu, mereka berlomba-lomba memberikan pinjaman pada orang yang memiliki rekaman kredit atau catatan pembayaran utang yang bagus. \"Secara pribadi saya tidak akan mengambil utang kalau tidak butuh. Kemudian kalau saya ambil utang biasanya memang untuk sifatnya yang produktif, seperti untuk tambahan bisnis,\" tutur Aidil. Aidil memberikan sejumlah tips agar berutang menjadi keputusan cerdas, sebagai berikut: 1. Pastikan utang tersebut masuk ke dalam utang produktif. Jangan menjadi utang konsumtif. Produktif itu seperti untuk membeli aset yang nilainya menjadi naik, atau mungkin tidak naik tapi bisa menghasilkan dan menambah pendapatan. 2. Tanyakan diri sendiri, apakah Anda membutuhkan pinjaman tersebut. Bila tidak, jangan memaksa. Apalagi banyak tawaran utang untuk berlibur. . \"Sebenarnya liburan itu untuk mengurangi stres, tapi pulang liburan malah nyicil utang dan malah tambah makin stres. Itu harus dihindari,\" ujarnya. 3. Bijaklah saat memilih pinjaman. Tentunya itu bermula dari kesadaran akan kebutuhan utang."