Metrotvnews.com: Prostat adalah kelenjar kecil berbentuk kenari menghasilkan cairan mani (semen) yang memberi nutrisi dan transportasi sperma. Namun belakangan, kanker menyerang bagian vital Kaum Adam itu. Biasanya, kanker tumbuh perlahan. Kanker semula hanya terbatas pada kelenjar prostat dan tak berakibat serius. Namun ada pula kanker bersifat agresif dan menyebar dengan cepat. Para pria perlu mewaspadai penyakit tersebut. Bila dapat terdeteksi dini, maka kanker dapat disembuhkan. Sayangnya, tak selamanya kanker memunculkan gejala awal. Namun tak ada salahnya para pria mewaspadai gejala berikut: • Sulit buang air kecil • Penurunan kekuatan dalam aliran urin • Darah dalam urin 