TEMPO.CO, Jakarta -Dokter Deby S Vinski menerangkan proses treatment Vampire Facelift adalah pasien cukup dianestesi dengan menggunakan anestesi lokal di area wajah dan leher yang disuntikkan memakai jarum super halus supaya tidak terasa dan nyaman bagi pasien. Dokter yang ditemui di Jakarta, pada Selasa, 23 April menjelaskan treatment Vampire Facelift kini digandrungi para pesohor dunia. Bahkan di ajang OSCAR beberapa waktu lalu, Vampire Facelift menjadi godie bags yang dibagikan ke para selebritas yang hadir. Dengan manfaat beragam mulai peremajaan, pengencangan wajah dan leher tanpa operasi, mengencangkan dan memutihkan kulit, mengurangi kerutan di wajah, menyamarkan garis senyu, membuat kulit menjadi berkilau dan sehat, menjadikan wajah cantik, awet muda dan segar seketika dan meningkatkan elastisitas kulit karena pembentukan kolagen. “Yang dibutuhkan hanya darah segar si pasien, mesin khusus, cairan stem cell growth, calsium yang sudah tersedia dalam paket khusus,” kata Deby. Pakar kecantikan ini menerangkan bagaimana darah dan zat-zat tersebut bekerja di dalam wajah atau tubuh, yaitu darah akan diproses menghasilkan zat yang kaya akan fibrin dan vitamin terbaik. Kemudian disuntikan langsung ke area-area wajah secara sistematis yang langsung bekerja di area bermasalah. Selanjuitnya, zat-zat inipun menumbuhkan stemcell peremajaan dari dalam kulit, kulit wajah menjadi bercahaya, elastisitas muda kembali, kencang dan putih bersih. Tentang kelebihan vampire facelift dibanding treatment sejenisnya, karena keistimewaan memakai bahan baku berasal dari darah sendiri, sehingga hasil proses regenerasi PRP menjadi bentuk PRFM yang sangat aman tanpa reaksi alergi. Darah yang dibutuhkan hanya sedikit saja 20 sampai 30 cc, tetapi pada area wajah sekaligus leher hingga punngung tangan memerlukan darah lebih banyak lagi. “Usia yang disarankan melakukan treatment ini minimal 25 tahun, kecuali jika memang terjadi penuaan dini akibat sinar matahari, penyakit tertentu dan sebagainya.,” kata Deby yang menjamin prosedurnya sangat aman tanpa resiko termasuk alergi sebab  mengambil dara yang berasal dari tubuh sendiri yang diambil secara steril tertutup langsung masuk ke mesin khusus..