JAKARTA - Kendati diduga menjadi istri siri mantan presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Luthfi Hasan Ishaaq, ternyata Darin Mumtazah , Siswi SMK Kelas XII Dewi Sartika ini sempat nunggak iuran Sumbangan Pembinaan Pendidikan (SPP) sekolah. \Darin pernah nunggak uang pembayaran SPP selama enam bulan. Juga biaya ujian belum dibayar waktu itu,\" kata Kepala Sekolah SMK Dewi Sartika, Sri Kaidah, Jumat (24/5/2013). Darin menunggak uang sekolah sebesar Rp750 ribu. Namun sebelum ujian orang tua Darin melunasinya. \"Uang SPPnya 125 ribu perbulannya,\" sambungnya. Berdasarkan informasi yang dihimpun, Dalam kesehariannya Darin hanya menggunakan sepeda motor ke sekolah. Sesekali ia juga berjalan kaki. Sebelumnya Siswi kelas XII SMK yang diduga menjadi istri siri Luthfi Hasan Ishaaq itu terlihat mengunjungi rumah kontrakan yang telah dikosongkan keluarganya sejak dua bulan lalu, di Jalan Bhineka Raya Nomor 3 RT 10/09, Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur, sekira pukul 16.30 WIB. \"Tadi dia naik mobil sama temannya. Isinya lima orang, dua laki-laki, tiga perempuan, dia duduk di belakang,\" ujar Eni, salah seorang warga sekitar, Kamis (23/5/2013). Menurut Eni, Darin tidak menyempatkan diri untuk singgah. Mobil Suzuki Karimun Estillo hitam itu terlihat hanya berjalan pelan, dan seorang teman laki-laki Darin sempat membuka kaca mobil. "