Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi sudah memeriksa sejumlah saksi dalam perkara tindak pidana korupsi dan pencucian uang yang dilakukan Ahmad Fathanah. Namun yang menarik, sejumlah saksi yang hadir adalah perempuan cantik yang berlatar belakang dunia hiburan. Ketika pertama kali ditangkap, KPK memanggil seorang perempuan bernama Maharani Suciono. Mahasiswa sebuah universitas swasta di Jakarta itu santer disebut ditangkap di dalam kamar. Belakangan, Maharani mengaku ditangkap di lobby Hotel Meridien. Selepas Maharani, KPK kemudian memanggil perempuan lain. Kali ini, saksi berasal dari kalangan selebritas. Satu saksi yang cukup terkenal adalah Siti Khadijah Azhari atau akrab disapa Ayu Azhari. Dalam pengakuan kepada wartawan, Ayu mengaku sempat dijanjikan pekerjaan untuk menghibur kampanye di sejumlah daerah. Lantaran itu, Ayu sempat menerima duit panjer senilai Rp20 juta dan 1.800 dolar AS. Belakangan, Ayu mengembalikan uang tersebut ke KPK pada Jumat lalu, setelah sebelumnya diperiksa penyidik pada Rabu pekan lalu. \Uang itu adalah pemberian AF,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Jumat lalu. Selepas Ayu, ada nama Andi Novita Sari atau punya nama tenar Vitalia Shesya. Vitalia dikenal sebagai model majalah pria dewasa yang kerap berfoto seksi. \"\"Menurut vita, AF ini teman,\" kata Johan, Senin lalu. Perempuan tersebut pun ternyata kecipratan duit dari Fathanah. Vita menerima mobil Honda Jazz, jam tangan merk Chopard senilai Rp70 juta, dan uang. Mobil dan jam pun kini sudah disita KPK. Setelah Ayu dan Vita, kini mulai ada nama Tri Kurnia Puspita. Tri ternyata merupakan aktris dangdut pendatang baru. Di jagat hiburan, Tri menggunakan nama panggung Nia Kurnia. Tri tiba-tiba mengantarkan sebuah mobil Honda Freed, gelang Hermes seharga Rp60 juta-Rp70 juta dan sebuah jam tangan Rolex seharga di atas Rp10 juta. “Dia mengaku temannya AF. Ini masuk proses penyidikan pencucian uang, yang diduga dilakukan AF,” kata Johan, Kemarin. Lantas, adakah perempuan lain selain pesohor di negeri ini? Sejauh ini, KPK belum mau angkat bicara. Beredar kabar, ada perempuan lain yang diduga menerima uang dari AF. Perempuan tersebut diduga istri dari cucu mantan petinggi di Republik ini. Sejauh ini, KPK belum mau mengonfirmasi kebenaran kabar tersebut. \"Belum ada informasi tentang wanita lain,\" kata Johan saat dimintai konformasi, Rabu (8/5) sore. Komisi nampaknya masih perlu mencari keterangan lebih dari lelaki yang menjadi tangan kanan mantan Presiden PKS itu."