Jakarta (ANTARA News) - Pembalap Repsol Honda, Dani Pedrosa akan mengawali GP Prancis di hari Minggu 19 Mei 2013 dari posisi keenam. Itu merupakan start terburuk Pedrosa di musim ini. Kegagalannya disebabkan karena terjatuh di awal sesi kualifikasi. Meski dia kembali untuk melakukan kualifikasi dengan motor cadangan, namun peraturan baru untuk sesi kualifikasi membuatnya tidak bisa tampil bagus seperti di latihan bebas. \Saya terjatuh di kualifikasi, dan saya harus kembali ke garasi dan hanya memiliki sedikit waktu untuk melanjutkan kualifikasi, jadi sangat sulit untuk kembali beradaptasi dengan temperatur ban ketika saya kembali ke sirkuit,\" ujar Pedrosa seperti ditulis Crashnet. Kendati demikian, pembalap Spanyol ini cukup puas bisa menempati peringkat keenam. Dia juga berharap bisa memperbaiki kesalahannya di sesi kualifikasi dengan meraih podium di sirkuit Le Mans. \"Saya memang tidak bisa memanfaatkan sesi kualifikasi dengan baik, tapi setidaknya saya sudah berusaha untuk memanfaatkan waktu yang sempit dan berada di posisi keenam.\" \"Untuk besok kita harus mencoba untuk mendapatkan awal yang baik, datang kembali melalui lapangan dan memiliki balapan yang bagus,\" ujar Pedrosa. Posisi terdepan ditempati rekan setim Pedrosa, Rookie Marc Marquez. Di posisi kedua ditempati pembalap Yamaha, Jorge Lorenzo. Hasil buruk juga didapat rider veteran, Valentino Rossi. The Doctor harus mengawali lomba dari posisi kedelapan. Pedrosa saat ini masih berada di posisi kedua klasemen MotoGP 2013 dengan 58 poin. Runner-up MotoGP 2012 itu hanya tertinggal tiga poin dari Marquez di puncak klasemen dengan 61 poin."