Metrotvnews.com, Banjarnegara: Darurat bencana di Dieng, Banjarnegara, Jawa Tengah (Jateng) diperpanjang hingga sepekan mendatang atau sampai 4 Mei 2013. Perpanjangan darurat bencana itu dilakukan karena tim teknis dari Dinas Pekerjaa Umum (DPU) masih harus menyelesaikan verifikasi kerusakan rumah akibat gempa yang terjadi pada Jumat (19/4) lalu. Petugas Posko Dieng Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Banjarnegara Andri Sulistyo mengungkapkan kalau BPBD memperpanjang darurat bencana di Dieng hingga seminggu ke depan. \Saat ini tim dari dinas teknis yakni DPU masih harus menyelesaikan verifikasi rumah yang rusak akibat gempa di Desa Kepakisan. Verifikasi memakan waktu cukup lama, karena desa setempat merupakan daerah yang paling parah terkena dampak  gempa,\" ujar Andri, Minggu (28/4). Dijelaskan oleh Andri, hingga kini pendataan kerusakan dengan kerugiannya di Desa Kepakisan masih sebagian saja. \"Tim baru merampungkan hasil verifikasi du dua RW desa setempat. Kerusakannya cukup parah, karena baru dua RW saja, rumah yang mengalami kerusakan baik berat, sedang dan ringan mencapai 69 unit dengan kerugian sementara Rp87,2 juta lebih. Kerusakan rumah dipastikan bakal bertambah, karena pada awal pendataan ada 177 rumah yang rusak. Kerugian juga akan lebih tinggi jumlahnya,\" katanya. Sementara ini, kata Andri, yang telah dipastikan adalah kerusakan akibat gempa di tiga desa yaitu Sumberejo, Pekasiran, dan Pesurenan, Kecamatan Batur. Jumlah kerugiannya juga sudah pasti mencapai Rp1,04 miliar lebih yang terdiri dari kerusakan rumah maupun fasilitas umum. Terkait dengan kondisi Kawah Timbang, statusnya masih tetap siaga, meski aktivitas kawah tersebut cenderung menurun. "