REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Partai puncak Liga Champions Eropa yang mempertemukan duo Jerman, Borussia Dortmund dan Bayern Munchen diprediksi akan menampilkan sepak bola atraktif ala Jerman. Partai ini akan menjadi final sesama tim Jerman pertama di Liga Champions. Keduanya juga bersaing ketat di Liga Jerman. Persaingan makin memanas karena pemain asli binaan Dortmund, Mario Goetze akan hijrah ke FC Holywood musim depan. Meski absen di partai puncak akibat cedera, transfer Goetze semakin memanaskan rivalitas kedua tim. Berikut data dan fakta seputar Bayern Munchen dan Borussia Dortmund yang dihimpun dari Opta -Jupp Heynckes menjadi juga menjadi pelatih saat terjadi all Jerman Final pertama kali di kejuaraan Eropa (Piala UEFA 1980). Kala itu Heynkes menggawangi BMG saat melawan Frankfurt -Jika memenangi Liga Champions dan Piala Jerman, Bayern Munchen akan menjadi tim Jerman pertama yang meraih treble. -Javi Martinez melakukan 39 kali intersep, paling banyak yang dilakukan pemain di Liga Champions musim ini. -6 dari 10 gol Bayern Munchen di Liga Champions musim ini dicetak pada 15 menit terakhir pertandingan -Frank Ribery memainkan 20 pertandingan bersama Munchen tahun di 2013 di semua kompetisi dan memenangkan semuanya. -Lewandowski terlibat dalam 46 gol Borussia Dortmund (36 gol dan 10 assist) dalam 48 penampilan di semua kompetisi 