TEMPO.CO, Jakarta- Artis Luna Maya ikut mendatangi gedung Badan Narkotika Nasional, Sabtu malam, 27 April 2013. Kehadiran Luna Maya ini sempat mencuri perhatian awak media. Saat tiba di area parker gedung BNN, Luna sempat keliling mencari lokasi parker dan kemudian berganti mobil. Awalnya Luna datang dengan menggunakan mobil sedan silver milik BNN dengan nomor polisi B 117 QH. Namun, mobil hanya mengelilingi gedung BNN. Di dalam mobil itu tampak dua orang yang menutupi wajahnya dengan selimut bermotif bulat-bulat berwarna biru gelap. Kemudian, sesampainya di parkiran basement BNN, dua orang yang menutupi dirinya pakai selimut berlari menuju mobil Pajero hitam bernomor polisi B 154 DAM. Mobil itu sudah dalam keadaan menyala. Kemudian mobil itu keluar dan kembali masuk ke parkiran basement BNN. Sesampainya di tangga naik, seorang wanita yang mengenakan selimut tersebut naik ke atas tangga, dan ia membuka penutup wajahnya. Ternyata artis tersebut Luna Maya. Ia sempat melambaikan tangan ke awak media, tanpa mengucapkan satu kata pun. Sebelumnya, Ibunda Raffi Ahmad, Amy Qanita, sore ini mendatangi gedung Badan Narkotika Nasional. Amy tiba di BNN sekitar pukul 17.15, dengan mengenakan baju lengan panjang berwarna pink. Tidak tampak pengacara Raffi, Hotma Sitompoel, mendampingi ibu Raffi. Menurut Amy, kedatangannya ke gendung BNN atas panggilan dari BNN. Namun, ia sendiri tidak mengetahui apakah BNN akan membebaskan Raffi. \Belum tahu dipanggil untuk apa,\" kata Amy saat memasuki loby BNN, Sabtu, 27 April 2013."