Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah data penting KPU bocor tanpa sepengetahuan komisioner. Data yang bocor ke publik itu terkait data verifikasi administrasi partai politik, permohonan pengundangan PKPU yang terlambat, dan nota kesepahaman antara KPU dan International Foundation For Electoral System (IFES). Data-data tersebut berada di tangan Ketua Umum Partai Pekerja dan Pengusaha Indonesia (PPPI) dan Partai Republik. Data-data itu diberikan pihak internal KPU tanpa sepengetahuan komisioner dan menjadi barang bukti dalam sidang kode etik di Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP), Kamis (18/4). PPPI memiliki data berupa surat resmi KPU kepada Menteri Hukum dan HAM Nomor 1151/SJ/X/2012 perihal permohonan pengundangan Peraturan KPU (PKPU) Nomor 14 Tahun 2012 Tentang Pendaftaran dan Verifikasi Parpol dan PKPU Nomor 15 Tahun 2012 Tentang Tahapan dan Jadwal Penyelenggaraan Pemilihan Umum. Kedua PKPU tersebut dalam salinan yang dimiliki KPU diundangkan tanggal 25 Oktober namun baru dimohonkan pengundangannya ke Menkumham tanggal 31 Oktober 2012. Padahal PKPU tersebut menjadi landasan penetapan parpol lolos verifikasi administrasi. Data lain terkait data partai yang seharusnya tidak lolos verifikasi administrasi. Data terakhir adalah terkait Nota Kesepahaman antara KPU dengan IFES nomor 11/KB/KPU/Tahun 2012 tentang program bantuan teknis bagi penyelenggara pemilu nasional 2014. Nota kesepahaman ini ditandatangani oleh Ketua KPU Husni Kamil Manik dan Peter Erben dari Ifes pada tanggal 13 Agustus 2012. Selain PPPI, ternyata Partai Republik juga memiliki data terkait verifikasi administrasi yang menyebutkan bahwa seharusnya semua partai tidak lolos verifikasi administrasi dan faktual. Data tersebut dibuka di hadapan sidang DKPP oleh Sekjen Partai Republik Heru Bahtiar Arifin. Menurut Heru, data tersebut diberikan oleh salah seorang pegawai internal KPU yang terlibat dalam proses verifikasi parpol. \Saya dapat data dari internal KPU. Tanggal saya dapatkan lupa. Intinya, data tersebut isinya bahwa semua parpol memang tidak lolos verifikasi,\" ujar Heru usai mengikuti sidang Etik DKPP. Agenda sidang etik DKPP adalah mendengar keterangan saksi dari partai PPPI, PPRN, dan Republik. Saksi yang dihadirkan adalah I Moyong Harianto (Kabiro Perencanaan KPU), Sekar (Bagian Hubungan Antarlembaga KPU), Asrudi Trijono (mantan Wasekjen KPU), Dedi Solehudin dan Nanik Suwarti (mantan Kabiro Hukum KPU). Ketua DKPP Jimly Assidiqie mengatakan, beberapa keterangan dari mantan pegawai KPU memang mencengangkan. Dia meminta agar meskipun sebuah lembaga buruk harus ada pertimbangan lain agar tidak diungkapkan ke publik. \"Seburuk-buruknya lembaga kita, soal kesetiaan, walaupun pimpinan kurang, bukan berarti kita berbohong, tapi tidak berarti ungkapkan aib pimpinan ke luar. Tapi, pimpinan juga tidak bisa berbuat sesuka,\" ujarnya. Terkait data yang beredar di kalangan partai, Komisioner KPU Ida Budhiati mengatakan KPU akan mencocokkan data tersebut dengan data yang ada di KPU. Sejauh ini, komisioner sudah mengecek data tersebut ke bagian administrasi KPU dan rupanya tidak ada permintaan data dari Partai PPPI dan Republik. \"Kami akan mengecek internal,\" tandasnya. "