Semarang (ANTARA News) - Petinju nasional Daud Yordan mulai menjalani latihan di Sasana Kayong Utara Kalimantan Barat usai istirahat setelah bertarung melawan petinju Afrika Selatan Simpiwe Vetyeka di Jakarta beberapa waktu lalu. \Saya sudah mulai latihan lagi setelah menjalani masa istirahat selama hampir dua pekan setelah pertarungan tersebut,\" kata petinju dengan rekor bertarung 30 kali menang (23 di antaranya dengan KO) dan tiga kali kalah itu ketika dihubungi dari Semarang, Minggu. Menurut ayah dari Miquel Angel Yordan Jr tersebut, sekarang ini latihan lebih banyak difokuskan ke fisik untuk menjaga kebugaran tubuh. \"Saya latihan masih di bawah bimbingan pelatih Bang Dami (panggilan akrab Damianus Yordan),\" katanya. Daud Yordan kehilangan gelar juara dunia kelas bulu IBO setelah dikalahkan petinju Afrika Selatan Simpiwe Vetyeka dengan TKO pada ronde ke-12 pada pertarungan di Jakarta, 14 April. Sekarang ini Daud Yordan memasuki babak baru dengan memutuskan untuk naik kelas dari sebelumnya. Kini Daud Yordan menekuni kelas ringan (61 kilogram) atau dua kelas di atas kelas bulu. \"Tubuh saya memang sudah tidak ideal bertarung di kelas bulu (57,1 kg) sehingga usai pertarungan beberapa waktu lalu saya memutuskan untuk naik ke kelas ringan,\" katanya menegaskan."