Metrotvnews.com, Pesepak Bola asal Inggris, David Robert Joseph Beckham,38, tidak mau menyia-nyiakan waktu luang yang dimilikinya. Beckham yang kini tinggal di Paris, Perancis karena harus bermain untuk klub Paris Saint Germain dalam Liga Perancis , sebisa mungkin menghabiskan waktu luangnya bersama keluarganya di tengah kesibukannya sebagai bintang sepak bola. Untuk itu, ia merayakan ulangtahunnya yang ke-38 bersama istrinya, Victoria, dan putrinya, Harper, di Paris, Perancis. Beckham beberapa kali tertangkap kamera sedang menghujani Harper dengan ciuman di pipinya, sementara Victoria mendampinginya sepanjang mereka berbelanja dan makan. Wajahnya pun tampak sumringah selama menggendong dan mendekap putrinya itu. Beckham sempat mengungkapkan rasa sedihnya saat harus berpisah dengan anak istrinya yang kini tinggal di London, Inggris. “Saat kau berbicara soal pengorbanan, inilah pengorbanan yang harus saya buat sebagai suami dan ayah, jauh dari keluarga. Ini sebentar, tapi sulit untuk jauh dari anak-anak setiap hari. Namun mereka mengerti ini, mereka mengerti bahwa ayah mereka bekerja keras,\katanya kepada CNN. "