REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pemain bertahan Chelsea, David Luiz mengaku telah memafkan perbuatan tidak menyenangkan yang dilakukan striker Manchester City, Sergio Aguero kepadanya. Pada laga semifinal Piala FA antara Chelsea kontra Manchester City, Ahad (14/4) malam WIB, Aguero terlihat dengan sengaja mendaratkan tekel horor dengan dua kakinya kepada Luiz yang sedang menguasai bola. Sambaran keras kaki sang pemain, sontak membuat Luiz mengerang kesakitan pada bagian pahanya. Kendati demikian, Luiz mengaku telah melupakan kejadian tersebut. Maaf diberikan Luiz, mengingat ia tak ingin menambah musuh di lapangan hijau. \Aku hanya lima detik dalam kemarahan dan aku sudah memaafkannya,\" kata Luiz seperti dilansir BBC sport, Senin (15/4). Luiz menambahkan, ia tidak melihat aksi yang dilakukan Aguero yang terjadi pada menit ke-82 tersebut. Luiz tak melihat lantaran bomber Argentina itu sendiri berada di belakangnya. Meski telah memberi maaf, secara tak langsung, Luiz  meminta kepada Aguero untuk meminta maaf kepadanya. \"Jika aku berada pada posisinya, maka aku akan meminta maaf,\" ujarnya. Chelsea takluk 1-2 atas City pada laga tersebut. Kekalahan membuat The Blues gagal mempertahankan Piala yang diraihnya musim lalu. "