TEMPO.CO, London - Bintang Chelsea asal Brasil David Luiz cuma butuh waktu enam bulan untuk merasakan sentuhan magis manajer interim The Blues Rafa Benitez . Luiz merasa peningkatakan kemampuan dan mentalnya sepanjang musim ini tak lepas dari kinerja Rafa di bench. David Luiz sudah tampil dalam 43 pertandingan untuk Chelsea di Liga Primer Inggris, Liga Champions, dan Liga Eropa musim 2012/13. Luiz menjadi andalan lini pertahanan menggeser posisi John Terry yang banyak diganggu cedera. Kalaupun Terry tampil, atau Rafa memakai duet Ivanovic-Cahill di pertahanan Chelsea, Luiz dipastikan mengisi posisi gelandang bertahan. \Dia adalah seorang pelatih yang luar biasa untuk tim dan bagi saya secara pribadi,\" kata Luiz seperti dikutip Teamtalk, Senin, 20 Mei 2013. \"Saya belajar banyak dari dia.\" \"Orang-orang mengatakan hal-hal buruk tentang dia tapi tidak banyak pelatih bisa melakukan seperti apa yang dia lakukan,\" tambah Luiz. Di musim 2012/13 Luiz sudah mencetak enam gol dan tiga umpan berbuah gol di Liga Champions, Liga Primer Inggris, dan Liga Eropa. Usai membawa Chelsea juara Liga Eropa, Benitez memastikan Chelsea lolos langsung ke Liga Champions 2013/14. Kemenangan 2-1 atas Everton, Ahad, 19 Mei 2013, membuat Chelsea kokoh di peringkat 3 klasemen akhir. \"Dia (Benitez) pergi meninggalkan titel juara dan membawa kami ke Liga Champions tahun depan. Pelatih akan berubah, tapi mentalitas harus sama,\" ujar Luiz."