TEMPO.CO, New York- Sir Alex Ferguson akhirnya resmi mengakhiri jabatan sebagai Manajer Manchester United. Selama 27 tahun memanajeri MU, Fergie dikabarkan ingin hengkang dari klub yang baru saja menyabet juara Liga Primer di musim ini. David Gill, selaku chief eksekutif MU, akan menyusul mengundurkan diri pada bulan Juni. Dia mengatakan bahwa bekerja dengan Ferguson adalah kenikmatan yang luar biasa selama 16 tahun terakhir. \Kami tahu bahwa waktu pensiun akan datang dan kami berdua telah merencanakan untuk itu dengan meninggalkan skuad dan struktur klub yang sudah sangat kuat,” ungkap David Gill. “Visi Fergie, semangat dan kualitas membangun tim baik dari dalam maupun luar lapangan dan penggantinya nanti dapat bekerja lebih baik darinya.” Diperkirakan pengunduran dirinya menyebabkan melemahnya saham pada musim depan. Untuk musim 2011-2012, pendapatan MU meningkat dari 14,2 juta pondsterling ke level 117,6 juta poundsterling. Joel Glazer, keluarga Glazer yang memiliki klub Old trafford ini, mengatakan, “Alex memiliki waktu yang terbukti fantastis, dia adalah seorang manajer yang benar-benar berdedikasi untuk klub.” Ferguson memulai karirnya di lapangan hijau dengan klub Skotlandia, Queens Park pada 1957-1960. Bergabung dengan timnas Skotlandia pada 1967. Awal karir kemanajerannya diawali pada 1974 ketika ia mengambil alih klub Skotlandia, East Stirlingshire."