Barcelona (ANTARA News) - Petenis Rusia Dmitry Tursunov menjungkalkan unggulan teratas David Ferrer 7-5, 3-6, 6-1 pada babak kedua turnamen tenis Barcelona Terbuka, Rabu. Petenis peringkat empat dunia yang finalis kalah di Miami dari Andy Murray itu sebelumnya menjadi unggulan di atas Rafael Nadal untuk pertama kalinya dan sedang berupaya mengobati kekecewaan kalah dalam tiga final di Barcelona dari pesaingnya itu. Tapi petenis kualifikasi peringkat 66 dunia Tursunov merusak debut Ferrer di lapangan tanah liat dalam persiapan menghadapi Prancis Terbuka itu. Tursunov kini melangkah ke babak ketiga untuk menghadapi unggulan 16 asal Brazil Thomaz Bellucci, sedangkan Nadal sedang memulai upayanya merebut gelar  kedelapannya di kampung halamannya itu. Petenis peringkat lima dunia itu memenangi tujuh dari delapan edisi terakhir turnamen Barcelona itu. Pada pertandingan lain, unggulan kelima asal Kanada Milos Raonic menang mudah dari Eduardo Roger-Vasselin asal Prancis 6-4, 6-2. Petenis Argentina Juan Monaco menyisihkan petenis nomor satu  Australia Bernard Tomic 6-0, 6-2, sementara petenis Slowakia Martin Klizan mengalahkan Albert Montanes 6-3, 6-4, dan petenis Spanyol Tommy Robredo menundukkan petenis muda Bulgaria Grigor Dimitrov 7-5, 6-1, demikian AFP.