REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Spekulasi soal masa depan Wayne Rooney di Manchester United terus beredar di sejumlah media Internasional. Walau sempat diminati Paris Saint Germain (PSG), Arsenal, dan Chelsea, namun kehadiran Rooney di Old Trafford pada musim depan dijamin oleh David Gill. Dalam 10 tahun terakhir, Gill merupakan Direktur Eksekutif Manchester United. Berbarengan dengan mundurnya Ferguson, Gill memutuskan mengakhiri jabatannya sebagai Direktur Eksekutif United. Namun, bukan berarti, Gill tidak mengetahui informasi di tubuh skuat United. \Saya yakin, Rooney akan tetap berada di Old Trafford musim depan. Dia adalah pemain yang hebat, benar-benar hebat. Klub pastinya juga tidak mau kehilangan salah satu pemain bintang,\" kata Gill yang akan mengakhiri jabatan sebagai Direktur Eksekutif United pada musim panas kali ini. Gill pun menyatakan, United telah melakukan pembicaraan intensif dengan Paul Stretford, agen sekaligus perwakilan Rooney. Langkah negosiasi itu kembali dilakukan agar eks penyerang Everton itu tidak berganti klub pada bursa transfer musim panas kali ini. \"Seperti yang dikatakan Sir Alex dalam konferensi pers terkhirnya, masalah Rooney ini merupakan persoalan untuk pelatih baru United, David Moyes. Saya bukan seorang penjudi, tapi saya yakin, saat saya duduk di Old Trafford pada musim depan, saya akan melihat Rooney masih berlari di lapangan,`` kata pria yang juga menjabat sebagai salah satu petinggi FA tersebut. "