Metrotvnews.com, Jakarta: Munculnya beberapa negara industri baru yang bergerak dalam industri garmen, telah memberikan tekanan yang cukup kuat terhadap kemampuan penetrasi ekspor Indonesia di pasar negara-negara besar. Hal itu dikemukakan oleh Ketua Umum Asosiasi Pertekstilan Indonesia (API) Ade Sudrajat saat membuka Musyawarah Nasional API ke XIII di arena Pekan Raya Jakarta, Kemayoran, Kamis (18/4). “Diberlakukannya perjanjian perdagangan bebas dengan beberapa negara juga memberikan tekanan cukup terhadap pangsa produk dalam negeri di pasar domestik,” ujarnya. Berdasarkan data dari Badan Pengkajian Kebijakan, Iklim dan Mutu Industri (BPKIMI) diketahui pada 2012 terjadi penurunan ekspor barang hasil industri tekstil dan produk tekstil (TPT) sebesar 5,24% dibanding tahun sebelumnya. Namun secara rata-rata pada periode 2006-2012 terjadi peningkatan ekspor barang hasil industri TPT sebesar 5,44% dengan nilai USD 12,459,967,000. 