JAKARTA - Pengamat parlemen dari Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi), Sebastian Salang menilai ada kegagalan verifikasi administrasi Daftar Caleg Sementara (DCS) yang diserahkan 12 partai politik. Dia menemukan banyak Caleg yang menjadi petualang politik. Disebut Sebastian sebagai petualang politik karena Caleg yang dimaksud terdaftar dibeberapa daerah pemilihan (Dapil) atau maju menjadi caleg  melalui lebih dari satu partai. \Salah satu penyebab Caleg ganda ini karena kader partai politik banyak yang menjadi petualang politik. Mereka memiliki nafsu kekuasaan tinggi, tetapi tidak dibina di dalam partai. Dia mendaftar di semua partai, tergantung partai mana yang menerima dia,\" kata Sebastian di kantor Formappi, Matraman, Jakarta Timur, Minggu (28/4/2013). Sebastian menuturkan, Formappi menemukan ada beberapa nama Caleg ganda di internal partai, dan nama Caleg yang muncul lebih dari satu kali dengan dapil yang berbeda. \"Misalnya, dari PKB delapan Caleg perempuan diduga terdaftar di 16 Dapil dan satu Caleg perempuan terdaftar di tiga Dapil. Mereka mengubah nama depan menjadi tengah, nama tengah menjadi depan,\" terang Sebastian. Selain itu, Sebastian menilai, sistem rekrutmen internal partai tidak berjalan dengan baik. Bukan hanya internal partai, lanjutnya, tetapi juga adanya seleksi administrasi yang kurang cermat dari KPU. \"Bawaslu yang harusnya menyodorkan data-data seperti ini.  Apa sih kerja dari Bawaslu. Ini agak rancu,\" pungkasnya. Sementara itu, Peneliti Formappi, Yurist Oloan meminta KPU lebih mencermati secara teknik problem DCS. Menurutnya, KPU harus menggunakan sistem yang mampu mensortir satu per satu Caleg yang di daftar paprol. \"Maka dengan demikian tidak akan ada lagi atau jangan ada lagi Caleg ganda. Karena jika terus terjada penggandaan Caleg, akan bermasalah sampai pada surat suara nanti di Pemilu,\" ujarnya. Yurist meminta kepada Bawaslu supaya proses verifikasi bisa berjalan dengan baik di KPU dan pengawasan yang dilakukan harus bisa sampai memberikan masukan kepada KPU secara administrasi terhadap adanya partai yang bermasalah. "