TEMPO.CO, Milan - Bek kiri AC Milan Mattia De Sciglio mengungkapkan, ketika masih kecil, ia adalah pendukung Juventus atau yang biasa disebut Juventino. \Saya adalah seorang Juventino seperti ayahku,\" katanya kepada La Stampa, Jumat, 19 April 2013. Saat itu, De Sciglio menuturkan, dirinya sangat mengagumi sejumlah pemain legendaris La Vecchia Signora. \"Seperti Buffon, Alex Del Piero, Pavel Nedved dan Lilian Thuram,\" kata pemuda, yang sempat ditolak akademi Inter Milan karena dinilai terlalu kurus, itu. De Sciglio pun mengungkapkan alasan kenapa ia bisa menjadi pendukung Juventus. \"Itu karena saya dipengaruhi oleh ayah,\" tutur pemain yang baru dua kali membela tim nasional Italia itu. \"Tapi, kemudian ibu dan kakek membuat saya berubah pikiran.\" Senin dinihari nanti, 22 April 2013, De Sciglio dan rekan setimnya akan berkunjung ke Juventus Stadium untuk menghadapi Juventus, dalam lanjutan Seri-A Liga Italia. Bila berhasil mengalahkan pasukan Antonio Conte, mereka akan menghambat langkah Juventus ke kursi juara. Juventus kini kokoh di puncak klasemen sementara Liga Italia dengan nilai 74, unggul sebelas poin dari pesaing terdekatnya, Napoli. Dengan enam pertandingan yang tersisa, klub milik keluarga Agnelli ini cuma membutuhkan tujuh poin lagi untuk menjadi kampiun."