Bandung (ANTARA News) - Setelah terpilih sebagai Wakil Gubernur Jawa Barat periode 2013-2018 mendampingi Ahmad Heryawan, Deddy Mizwar mulai mengubah kebiasannya dengan tidak lagi merokok dan begadang. \Sudah hampir tiga minggu ini lah (tidak merokok). Dan sekarang juga mulai mengurangi begadang,\" kata Deddy di Gedung Negara Pakuan Kota Bandung, Sabtu. Ia mengatakan, keputusan tidak merokok dimulai saat dia masuk rumah sakit usai ibadah umroh di Tanah Suci Mekah. \"Kemarin waktu di rumah sakit kan enggak boleh merokok, nah setelah itu jadi keterusan enggak merokok. Jadi pahit dan enggak enak kerasanya,\" kata dia. Dia menyambut baik usul Ahmad Heryawan untuk memberikan kursus ilmu pemerintahan kepada. Deddy malah memutuskan memperdalam ilmu pemerintah. \"Saya malah kuliah lagi. Kuliahnya tentang ilmu pemerintah tentang tempat kuliahnya di mana itu belum dipikirkan,\" katanya. Menurut dia, keputusannya untuk kuliah adalah sebagai bentuk kesiapannya menjadi wakil gubernur di provinsi berpenduduk sekitar 44,5 juta orang itu."