Jayapura (ANTARA News) - Mantan kiper Arema IPL dan PSPS Pekanbaru, Dede Sulaiman, kini sudah berada di Kota Jayapura dan mengakui telah bergabung dengan klub Persipura. \Saya senang bisa bergabung dengan Boas Salossa dan kawan-kawan,\" kata Dede saat ditemui pers Jayapura, Papua, Kamis. Menurut dia bergabung dengan tim langganan juara seperti Persipura Jayapura merupakan suatu hal yang luar biasa. \"Saya kira setiap pemain ingin bergabung dengan tim yang memiliki segalanya dan siapa yang tidak mau jika bermain untuk Persipura,\" katanya. Terkait perekrutanya oleh tim \"Mutiara Hitam\", Dede yang pernah menggunakan kostum Sriwijaya FC itu mengatakan dia dihubungi saat Persipura berada di Malang. \"Hanya saya lupa waktunya kapan. Pokokanya saat itu Persipura dijamu Arema Cronous dan saya dihubungi lewat telepon,\" jawabnya. Dede berkeyakinan dirinya mampu memberikan yang terbaik buat publik Kota Jayapura lewat tim penampilan yang terbaik saat mengawal gawang Persipura. \"Seluruh kemampuan saya akan dikerahkan. Dan tentunya itu semua mendapat dukungan dari rekan-rekan di dalam tim,\" kata berusia 27 tahun itu. Sementara itu, Ketua Harian Persipura Jayapura Thamrin Sagala belum berani memastikan kabar yang santer beredar terkait bergabungnya Dede Sulaiman ditimnya. Sebelumnya, oleh media lokal Jayapura Dede Sulaiman dikabarkan telah bergabung dengan Persipura Jayapura. Pada pertandingan Persidafon menjamu PSPS Pekanbaru di stadion Bas Jouwe, Sentani, Kabupaten Jayapura, Rabu (22/5) sore kemarin Dede juga terlihat sedang bersama bekas klub yang pernah dibelanya itu."