Metrotvnews.com, Madrid: Arsitek timnas Spanyol Vicente del Bosque mengungkapkan dirinya akan mengundurkan diri selepas Piala Dunia 2014. Mantan arsitek Real Madrid itu mengantarkan La Furia Roja menjadi juara Piala Dunia di Afrika Selatan pada 2010 dan kemudian Piala Eropa 2012 di Polandia dan Ukraina. Arsitek berusia 62 tahun itu menegaskan Piala Dunia di Brasil pada tahun depan akan menjadi turnamen terakhirnya bersama Spanyol. Del Bosque mengatakan dia akan mengambil posisi sebagai duta untuk Federasi Sepak Bola Spanyol (RFEF). \Kewajiban terakhir saya bersama timnas Spanyol adalah di Piala Dunia tahun depan di Brasil,\" ujar Del Bosque. \"Setelah itu, saya kemungkinan akan tetap bekerja bersama RFEF dengan kapasitas sebagai perwakilan melakukan perjalanan ke tempat yang berbeda.\" "