Metrotvnews.com, Bandung: Delapan pasangan calon Wali Kota Bandung datang berbarengan memenuhi undangan Komisi Pemilihan Umum (KPU) setempat guna mengambil nomor urut untuk pemilu kada 2013 kota itu. \Penetapan calon wali kota resmi diikuti delapan pasangan. Hari ini dilakukan pengambilan nomor urut langsung oleh setiap calon,\" kata Ketua KPU Kota Bandung, Jawa Barat, Apipudin, Rabu (8/5). Pengambilan nomor urut dilakukan di Hotel Grand Pasundan Jalan Peta, Kota Bandung, yang diikuti oleh tim kampanye dan pendukung masing-masing. Teknis pengambilan nomor urut, ujarnya, dengan cara diundi. Satu per satu calon mengambil gulungan kertas berisi nomor dari satu hingga delapan. \"Tahapan pengambilan nomor urut ini penting karena akan menentukan pasangan calon maupun pencetakan logistik surat suara yang akan dicetak oleh KPU,\" kata Apipudin. Kedelapan pasangan calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bandung yang lolos dan berhak ikut Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Kota Bandung adalah empat pasangan independen dan empat pasangan dari partai politik (parpol). Empat pasangan independen terdiri dari Wawan Dewanta-HM Sayogo, Wahyudin Karnadinata-Tony Aprilani, Budi Setiawan-Rizal Firdaus, Bambang Setiadi-Alex Tahsin. Sedangkan empat pasangan calon dari parpol adalah Edi Siswadi-Erwan Setiawan (Demokrat, PPP, Hanura), Ridwan Kamil-Oded MH Danial (PKS, nonpartai), MQ Iswara- Asep Deddy Ruyadi (Golkar, nonpartai), dan Ayi Vivananda-Nani Suryani Rosada (PDIP, PAN). "