Moskow (ANTARA News) - Delapan orang tewas akibat dua ledakan di dekat markas juru sita pengadilan di Makhachkala, Ibu Kota Republik Dagestan di Kaukasus Utara, Rusia, Senin, kata petugas penegak hukum. \Dua mobil meledak dengan selang waktu singkat. Delapan orang tewas. Laporan mengenai korban cedera sedang diperiksa. Lebih dari selusin mobil rusak,\" kata juru bicara lembaga penyelidik utama di Dagestan kepada media setempat, lapor Xinhua. Menurut polisi lokal, pemboman mobil pertama tak merenggut korban jiwa. Tapi beberapa menit kemudian, ketika polisi tiba di lokasi, bom kedua meledak, dan merenggut korban jiwa. Lebih dari 20 mobil yang berada di tempat parkir kantor pengadilan telah rusak, kata Interfax dengan mengutip juru bicara polisi lokal, sebagaimana dilaporkan Xinhua. Penyelidikan awal menunjukkan kedua bom diledakkan dengan menggunakan pengendali jarak jauh. Kerusuhan sering terjadi di Dagestan serta wilayah lain Kaukasus Utara. (C003)"