Surabaya (ANTARA News) - Puluhan anggota delegasi forum Kerjasama Ekonomi Asia Pasifi9k (APEC) 2013 mengikuti kegiatan Sunday Cycling atau bersepeda bareng menyusuri jalanan kota Surabaya, Minggu. \Para delegasi APEC mengaku sangat terkesan karena di CFD ini tidak  hanya sekadar relaksasi, tetapi juga diisi aktivitas lain seperti musik  dan senam,\" kata Kabag Kerja Sama Pemkot Surabaya Ifron Hadi, Minggu. Acara yang disandingkan dxengan car free day di Surabaya ini mulai dari Balai Kota, kemudian Jalan Pemuda, berlanjut ke monumen Bambu Runcing di Jalan Panglima Sudirman, dan melaju ke Taman Bungkul. Dari Taman Bungkul, peserta nggowes berputar balik ke arah Jalan Raya Darmo, untuk kembali ke Balai Kota Surabaya melintasi Jalan Basuki Rahmad, Jalan Embong Malang, Jalan Praban. Mereka menempuh rute sepanjang 11 kilometer, sementara sepeda disediakan Pemkot Surabaya. Salah seorang delegasi APEC asal Australia, Sonia Bradley mengaku terkesan dengan acara ini. \"Saya akan kembali ke Australia malam nanti. Tetapi saya merasa beruntung berkesempatan terlibat dalam Sunday Cycling di Surabaya,\" ujar Sonia. Sementara Zhang Hang dari China mengaku kaget car free day sangat diminati warga Surabaya. \"Saya terkesan. Masyarakat di sini sangat aktif berolahraga. Nampaknya, bersepeda di sini sudah menjadi gaya hidup,\" ujar Zhang Hang."