TEMPO.CO, Jakarta - Maudy Ayunda merasa perannya sebagai Niki di film Refrain lebih banyak bereksperimen. Pelantun lagu Perahu Kertas itu berperan sebagai gadis SMA yang aktraktif dan cenderung cerewet. Selain itu, Niki juga seorang gadis yang percaya pada fairy tale dan memiliki dunia sendiri. Aktris kelahiran 19 Desember 1994 itu mengaku tertantang dalam melakukan beberapa adegan di film Refrain. Salah satunya adegan yang terpaksa dilakukannya dalam kondisi baru bangun tidur. \Scene jalan malam-malam di Jalan Sudirman itu sebenernya jam 5 pagi. Saya baru bangun tidur dan saya harus nyeker di jalanan yang setengah basah. Pas lihat hasilnya sih worth it,\" kata dia, saat ditemui di FX Sudirman, Jakarta, Jumat, 14 Juni 2013. Selain tantangan baru, Maudy juga merasa kepribadiannya mirip dengan tokoh Niki. Meski demikian, Maudy masih agak sulit mendalami perannya. \"Ada beberapa hal yang mirip. Saya kadang punya dunia sendiri, tapi enggak selalu sih. Kadang sedikit menahan,\" ujarnya. Menurut Maudy, saat ia memerankan tokoh harus ada sisi lain yang digalinya lebih banyak. Yang memiliki pesan di luar segi hiburannya. \"Saya lihat Refrain dari segala segi sangat bagus. Isinya punya moral baik,\" katanya. Lewat film ini juga, Maudy tidak hanya menjalani seni peran, tetapi juga mengasah kemampuannya dalam bermusik. Bersama Afgan Syahreza , Maudy menciptakan lagu berdasarkan cerita seperti dalam film. Lagu tersebut diberi judul yang sama, yaitu Refrain, yang juga dijadikan soundtrack film tersebut. Lagu itu dinyanyikan oleh Afgan."