TEMPO.CO, Manchester - Klub tajir Liga Inggris Manchester City mengerahkan segala cara untuk menggaet penyerang Napoli Edison Cavani. Salah satu dengan memasukkan nama Edin Dzeko ke dalam proposal penawaran Cavani. City sudah lama menggagumi kehebatan Cavani. Pada musim panas tahun lalu, The Citizens secara terang-terangan ingin mendatangkan Cavani ke Etihad Stadium. Namun, mereka akhirnya tak jadi mengajukan tawaran. Sebab, Presiden Napoli Aurellio De Laurentiis mematok harga yang tinggi buat Cavani. Bagi klub-klub yang ingin mendapatkan jasa pemain asal Uruguay itu, mereka harus memberikan uang sebesar Rp 1,1 triliun kepada Napoli. Namun, kini De Laurentiis melunak. Ia menurunkan harga Cavani menjadi 62 juta pound sterling atau setara dengan Rp 939 miliar. Meski turun, namun buat City harga tersebut tetap terlalu tinggi. Namun, City tidak kehabisan akal. Menurut laporan surat kabar Inggris, Daily Mail, Sabtu 4 Mei 2013, City berencana mencantumkan nama Dzeko ke dalam proposal penawaran. Plus, uang sebesar 35 juta pound sterling atau setara dengan Rp 530 miliar. Namun, rencana City belum tentu berjalan mulus. Soalnya, Dzeko tengah diincar Juventus dan Borussia Dortmund. Tapi hal ini tentunya tak jadi masalah besar. Hasil dari penjualan Dzeko bisa digunakan City untuk membeli Cavani.