REPUBLIKA.CO.ID, MIAMI -- Bintang tim Miami Heat, LeBron James, tampaknya sangat serius ingin meraih gelar NBA musim ini. Ia pun memilih strategi kemenangan yang jarang dilakoni pebasket lainnya. LeBron berhenti main Twitter dan tidak memakai ponsel pintar Samsung Galaxy Note II-nya selama playoff, yang baru selesai pertengahan Juni bila memang Heat berhasil masuk final. Di dunia Twitter, LeBron James memiliki sekitar 8,1 juta follower alias pengikut. Mashable.com mencatat kicauan soal diet Twitter milik LeBron berbunyi \Zero Dark Thirty-6 Activated! I`m gone\" tercatat dibuat pada 21 April 2013. Akankah strategi detoks Twitter dan ponsel pintar ala LeBron James itu berhasil? "