REPUBLIKA.CO.ID, GAMBIR -- Teuku Rifnu Wikana dikenal sebagai aktor watak. Kemampuannya mendalami satu peran banyak dipuji. Sebut saja perannya di film \Maaf, Saya Menghamili Istri Anda\" atau \"Laskar Pelangi\", aktingnya selalu mencuri perhatian. Terbaru, Rifnu didapuk memerankan salah satu tokoh paling populer saat ini, Joko Widodo.  Ditemui dalam peluncuran trailer dan poster perdana film \"Jokowi\", Rifnu mengaku tertantang memerankan pria asal Solo itu. Ia diharuskan menurunkan berat badan sebanyak 10 kilogram. \"Selama satu bulan saya berhasil turun 10 kilogram. Karena sama tim film disediakan dokter, akupuntur, makanan diperhatikan, harus lari setiap hari,\" kata dia, Senin (20/5). Untuk mendalami perannya itu, aktor yang juga bermain di trilogi \"Merah Putih\" ini melakukan riset selama satu bulan. Dia banyak belajar dari video di YouTube untuk mempelajari karakter Jokowi. Namun hal itu belum memuaskan Rifnu, hingga suatu saat ia memutuskan menyamar menjadi wartawan dan ikut blusukan. \"Untuk mainkan tokoh beliau itu sulit. Karena ekspresinya datar tapi sebenarnya berfikir,\" kata Rifnu. "