REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Stella Cornelia JKT48 didapuk sebagai salah satu pemeran dalam serial BIMA Satria Garuda. Di serial itu, Stella diwajibkan melakoni sejumlah adegan perkelahian. Demi mendalami perannya di film tersebut, gadis kelahiran 3 November 1994 ini mengaku belajar beladiri. \Sekarang aku udah bisa nonjok dengan benar,\" kata dia usai jumpa media di Jakarta, Selasa. Belajar beladiri bukan perkara mudah bagi Stella. Ia mengaku pernah mengalami cedera ringan selama berlatih. \"Aku jatuh pas latihan, jadi keseleo,\" ungkap Stella, yang gemar menonton serial Ultraman. Namun kejadian itu tidak menyurutkan rasa senang Stella karena mendapat kesempatan untuk terjun di berakting. Produser Eksekutif BIMA Satria Garuda, Reino Barrack, mengatakan memilih Stella untuk memerankan Rena Iskandar dengan beberapa alasan. \"Salah satunya karena looks yang sesuai dengan karakter, Ishimori Production juga setuju, dan kemampuan aktingnya baik,\" jelasnya. Dalam serial sepanjang 26 episode itu Stella berperan sebagai Rena Iskandar, adik pemilik workshop Satria Motors, Randy Iskandar (Rayhan Febrian). Rena dan Randy hidup bersama Ray Bramasakti (Christian Oktavianus Loho), alter ego dari pahlawan pembela Bumi  bernama BIMA. Rena adalah gadis polos yang menaruh hati pada Ray. Dia selalu ingin membantu Ray, tapi senantiasa diculik atau tersakiti oleh VUDO --organisasi jahat dari dunia paralel--. "