Metrotvnews.com/ip Demokrat Yakin Penaikan Harga BBM Jadi Pilihan Terakhir Metrotvnews.com, Jakarta: Setahun menjelang pemilu, partai lebih banyak menghiasi media dengan konflik internal dan kasus hukum. Setidaknya hal tersebut menjadi potret yang didapatkan dari hasil riset media monitoring periode Februari-Maret 2013, yang dilakukan oleh Pol-Tracking Institute. Sebanyak 25% pemberitaan berisi tentang konflik internal, sementara kasus hukum kader sebanyak 22%. Angka ini berbanding terbalik dengan kegiatan partai yang hanya 12%, kinerja partai (4%) dan kebijakan politik (19%). Menurut Direktur Eksekutif Pol-Tracking Institute Hanta Yuda AR, dalam periode Februari-Maret 2013, partai yang paling banyak dikutip media adalah Partai Demokrat (59,4%), PKS (15,9%), dan Hanura (4,8%). Tingginya berita Partai Demokrat, kata Hanta, diakibatkan munculnya polemik internal partai setelah beredarnya pernyataan Anas Urbaningrum yang berhenti dari jabatan ketua umum. \Eskalasinya terus hingga akhirnya DPP Partai Demokrat diambil alih oleh SBY. Kemudian penetapan Anas sebagai tersangka dan penyelenggaraan KLB pada akhir Maret lalu. Sekuen politik ini terus memanas sejak awal Februari dan tidak jarang menjadi headline pemberitaan,\" kata Hanta saat konferensi pers di Jakarta, Minggu (14/4). Selain Partai Demokrat, lanjut Hanta, pemberitaan soal PKS mencuat setelah mantan Presiden partai tersebut Luthfi Hasan Ishaaq  ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK pada akhir Januari 2013 atas kasus suap impor daging sapi. Ekskalasi pemberitaan negatif tentang PKS selama Februari terus berdatangan. \"Pemberitaan konflik untuk Partai Demokrat dan PKS tertinggi. Demokrat sebanyak 59,4% dan PKS 15,9%,\" kata Hanta. Penelitian Pol-Tracking Institute dilakukan untuk melihat tren pemberitaan partai politik dan figur atau tokoh politik di media. Penelitian dilakukan menggunakan metode purposive sampling pada 15 media cetak, online maupun televisi."