TEMPO.CO, Jakarta - Medan - Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Partai Demokrat Mandailing Natal Hidayat Batubara terancam dicopot menyusul penangkapan Hidayat oleh petugas Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di Medan Rabu 15 Mei 2013 siang tadi. Wakil Sekretaris I Partai Demokrat Sumatera Utara Farianda Putra Sinik menjelaskan kepada Tempo, partai bentukan Susilo Bambang Yudhoyono akan segera memutuskan pemberhentian Hidayat Batubara. \Ya, Pengurus Demokrat sudah mendengar kalau salah satu kadernya yakni Hidayat Batubara ditahan KPK dan sudah dibawa ke Jakarta. Mekanisme partai akan segera berjalan,\" kata Farianda kepada Tempo, Rabu 15 Mei 2013. Sesuai tata cara di Partai Demokrat, Farianda melanjutkan, pengurus harian terbatas akan rapat untuk mengusulkan pencopotan Hidayat. \"Kami tetap menjunjung tinggi azas praduga tak bersalah,\" tutur Farianda. Meski begitu, sesuai aturan, Hidayat tetap akan diusulkan untuk dicopot. Lewat rapat pengurus harian terbatas itu, usulan sanksi akan disampaikan kepada pengurus DPP Partai Demokrat. \"Selanjutnya yang memutuskan sanksi untuk Hidayat adalah pengurus DPP, bukan pengurus provinsi,\" ujarnya. Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat, Agus Hermanto, sudah meminta Hidayat Batubara untuk segera mundur sebagai Ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Mandailing Natal.  Hidayat ditangkap KPK setelah diduga terlibat suap proyek pembangunan rumah sakit pemerintah Kabupaten Mandailing Natal senilai Rp 33 miliar."