JAKARTA - Partai Demokrat memiliki cara sendiri untuk merangkul para loyalis mantan Ketua Umum Anas Urbaningrum, yang akan melakukan konsolidasi guna melancarkan serangan balik. Terlebih, beberapa loyalis Anas tersebut bukan termasuk dalam caleg prioritas.   \Kita mengadakan pembinaan dan konsolidasi supaya tetap jangan berpindah (partai),\" kata anggota Dewan Pembina Partai Demokrat Melani Leimena Suharli, di Kantor Komisi Yudisial (KY), Jakarta, Selasa (23/4/2013).   Diakui Melani, partainya memang lebih mengutamakan incumbent dan kader aktif di daerah, yang dimungkinkan memiliki basis masa kuat untuk dicantumkan dalam Daftar Caleg Sementara (DCS).   \"Kalau masih aktif dan menyapa masrakat dan asprirasi masyarakat tetap ditampung. Berarti kan suara dia mash banyak (di daerahnya). Kita juga mengadakan survei. Setelah didogok, dimasukkan ke DCS,\" paparnya.   Namun jika para kader di daerah tersebut tidak mendapat simpati dari masyarakat dan dianggap tidak mengayomi kepentingan masyarakat, seaktif apapun kader tersebut tetap tidak akan diusung sebagai caleg.   \"Dia sudah tidak aktif, tidak pernah membantu, tentu itu bisa menjadi pertimbangan juga. Tapi kalau dia masih membantu masyrakat berarti kan masyarakat masih percaya terhadap kader itu,\" ungkapnya."