Metrotvnews.com, Surabaya:  DPC Partai Demokrat Kota Surabaya akan mengevaluasi para calon anggota legislatif yang hingga batas akhir, Kamis (18/4), belum bersedia membayar biaya adminsitrasi sebesar Rp17,5 juta. \Itu jadi pertimbangan kami. Tentunya kita akan evaluasi pencalegannya. Kami punya wewenang untuk itu,\" kata Ketua DPC Partai Demokrat Surabaya Dadik Risdaryanto di Surabaya, Kamis (18/4). Dadik mengatakan hingga saat ini baru ada sekitar 20 dari 50 caleg yang sudah membayar. Menurut dia, biaya tersebut merupakan salah satu bukti loyalitas caleg kepada partai. Selain itu, lanjut dia, pihaknya juga menegaskan bahwa hingga saat ini belum ada petunjuk biaya saksi tersebut akan ditanggung, baik dari DPP maupun DPD Partai Demokrat Jatim. Dadik juga menjelaskan jika DPP maupun DPD PD Jatim kelak memberikan bantuan, maka uang tersebut akan dikembalikan kepada caleg. Saat ditanya DPC lainnya di Jatim, seperti Sidoarjo, tidak menarik biaya, Dadik menjelaskan bahwa permasalahan di Surabaya berbeda dengan di Sidoarjo. \"Sidoarjo biar saja, mereka tidak visioner. Kami tidak mau ramai-ramai seperti kasus di PDIP dulu yang kekurangan dana terus menjual apa-apa. Pokoknya kita siap diaudit,\" katanya. Sementara itu, salah satu caleg dan juga Ketua PAC Rungkut Taviar mengatakan pihaknya bersama caleg lainnya akan menolak membayar biaya administrasi yang biasanya mendapat bantuan dari DPP Partai Demokrat. \"Kenapa saya bayar, sementara caleg Demokrat di daerah lain tidak mengeluarkan dana seperti itu,\" kata pengurus DPC Partai Demokrat ini. Hingga saat ini ada 20 caleg, semuanya pengurus lama, tetap menolak membayar biaya tersebut. \"Saya berjuang di Partai Demokrat sudah lama. Tapi kalau diperlakukan seperti ini ya gimana lagi,\" katanya. Sebelumnya, Ketua PAC Tambaksari Agus Susmianto juga mengatakan hal sama. \"Kalau teman-teman yang lain setuju tidak membayar, kenapa saya bayar,\" katanya. Ia mengatakan orang yang berniat menjadi jaleg tentunya harus siap segalanya. Hanya saja, Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat (PD) Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) pada Silaturahmi Nasional (Silatnas) Partai Demokrat beberapa waktu lalu melarang jajaran partai untuk semua tingkatan dari pusat hingga daerah memungut biaya dalam proses pendaftaran Caleg. "