JAKARTA- Pengajuan daftar calon anggota legislatif sementara (DCS) untuk DPR RI 2014-2019 yang diserahkan partai-partai kepada Komisi Pemilihan Umum (KPU) belakangan ini banyak disoroti media. Menurut Ketua DPP Partai Demokrat (PD) Teuku Reifky Harsya MT, sorotan itu wajar. \Tetapi yang jelas, dalam penyusunan daftar bakal calon legislatif (Bacaleg) di Partai Demokrat, semuanya telah melalui proses penjaringan yang obyektif dan transparan,\" kata Riefky, Senin (6/5/2013). Riefky mengemukakan, dari 1.800-an orang yang mengambil formulir caleg PD, sekira 1.400 orang mengikuti proses seleksi selanjutnya. Dari jumlah itu, 1.109 berhasil lolos tahap verifikasi. \"Pada tahap pembobotan oleh tim satuan tugas (Satgas) Penjaringan, terpilihlah 560 orang bacaleg yang akan ditempatkan di 77 dapil,\" kata Wakil Ketua Fraksi PD DPR itu.  \"Selanjutnya, ke-560 bacaleg itu disampaikan ke Majelis Tinggi untuk dikoordinasikan dengan 33 Ketua DPD (provinsi) guna menerima masukan,\" tambah Riefky. Riefky, yang juga anggota DPR RI dari Daerah Pemilihan (dapil) Aceh 1 itu, berharap, pada setiap penempatan caleg di daerah pemilihan (dapil) masing-masing nantinya mereka dapat mengakselerasi ikhtiar Partai Demokrat dalam pemenangan di pemilu 2014. Menurut Riefky, terdapat enam komponen sumber caleg bagi PD. Mereka itu termasuk yang sekarang sudah menjadi anggota DPR RI (periode 2009-2014). Dari 148 anggota DPR, ada 136 orang yang mendaftar kembali sebagai caleg pemilu mendatang.\"Sisanya tidak nyaleg lagi karena berbagai alasan seperti maju dalam Pilkada, maju sebagai calon DPD RI, ataupun karena faktor usia,\" kata Riefky. Dalam penetapan bacaleg itu, Satgas Penjaringan PD memiliki kriteria umum dan kriteria khusus, untuk menentukan mutu caleg. \"Di antara kriteria umum yang penting adalah kesehatan, pendidikan dan pelatihan, riwayat organisasi dan pekerjaan, penghargaan dan status hukum para bacaleg,\" kata Ketua DPP Partai Demokrat itu. Lebih lanjut Riefky menjelaskan,rata-rata umur bakal caleg PD tergolong muda. “Sekira 60 persen di antara bakal caleg di Partai Demokrat berusia di bawah 50 tahun. Dari jumlah itu, 27 persen di antaranya berusia antara 21-40 tahun,” kata Riefky. "