Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat akhirnya menyerahkan berkas bakal calon anggota legislatif tingkat pusat. Mereka menargetkan perolehan kursi DPR minimal sama dengan pemilu sebelumnya. Demokrat memenuhi semua kursi atau 560 orang. Dari jumlah itu, ada 206 caleg perempuan atau setara dengan 37%. \Tim penjaringan sudah bekerja dengan profesional dan mengutamakan kader internal, tokoh masyarakat dan perempuan,\" kata Ketua Pelaksana Harian Partai Demokrat Syarief Hasan di Gedung KPU, Jakarta, Minggu (21/4). Ia didampingi Sekjen Edhie Baskoro, anggota Dewan Pembina EE Mangindaan, Sekretaris Majelis Tinggi Jero Wacik, Ketua Fraksi PD Nurhayati Ali Assegaf dan Ketua Tim Penjaringan Caleg Suaedi Marabessy. Syarief mengatakan, caleg-caleg yang diajukan Demokrat diharapkan mampu menjadi representasi rakyat. \"Dan dapat menyalurkan aspirasi rakyat demi pembangunan yang lebih baik,\" kata Syarief. Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah itu menjelaskan, dari 148 kader Demokrat yang merupakan petahana di DPR RI, hanya 133 orang yang akan `nyaleg` lagi. \"Mereka dicalonkan lagi karena mereka sudah dekat dengan rakyat dan aktif. Mereka juga sudah menunjukkan komitmen menyukseskan program-program pemerintah,\" tukas Syarief. "