REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Juru bicara presiden, Julian Aldrin Pasha, mengatakan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sudah mengucapkan selamat kepada Najib Razak yang memenangi pemilu di Malaysia. Ucapan selamat itu, kata Julian, dilakukan melalui komunikasi telepon. \Presiden SBY sudah menyampaikan selamat kepada Pak Najib,\" katanya, Selasa (7/5). Namun, pemilu Malaysia dengan dinamikanya ikut menarik perhatian. Sebab, di negara tersebut ada imbauan untuk tidak menerima hasil pemilu. Ia mengatakan, kondisi tersebut bisa menjadi bahan renungan, refleksi, dan introspeksi bagi Indonesia, terutama dalam hal kedewasaan berdemokrasi. Dia menilai, meski Indonesia banyak dinamika politik, praktik pelaksanaan pesta demokrasi, presidential election di negara ini berjalan dengan tertib. Pihak yang kalah itu bisa menerima dengan legowo dan mendukung. \"Ini menunjukkan bentuk kita sudah dewasa dalam praktik demokrasi kita, mudah mudahan tidak terjadi seperti di Malaysia yang ada imbauan untuk tidak menerima hasil pemilu,\" katanya. "