TEMPO.CO, Makassar - Demonstrasi peringatan Hari Pendidikan Nasional di depan Kantor Gubernur Sulawesi Selatan, Jalan Urip Sumoharjo, berujung ricuh, Kamis, 2 Mei 2013. Bentrokan tak terhindarkan waktu mahasiswa pengunjuk rasa berhasil merusak gerbang pagar Kantor Gubernur dan melempari petugas keamanan dengan batu. Bahkan mahasiswa melemparkan bom molotov ke pos keamanan di dekat gerbang. Dari pantauan Tempo, demontrasi diawali dengan orasi. Setidaknya ada 50 mahasiswa, dari berbagai elemen organisasi, memprotes sistem pendidikan nasional yang menurut mereka, kacau balau. Mereka juga menuntut bertemu dengan Gubernur Syahrul Yasin Limpo. Tak juga bertemu dengan Syahrul, mahasiswa melempari aparat polisi yang membentuk blokade. Menghadapi serbuan mahasiswa, polisi dan Satuan Pamong Praja balik menyerang dengan gas air mata dan pentungan. Hingga saling lempar batu pun tak terelakkan. Mahasiswa yang kalah jumlah lari berhamburan keluar. Polisi dan Satpol PP juga mengamankan belasan mahasiswa yang diduga pelaku pelemparan. Satu orator mahasiswa, Wawan, ikut diamankan dalam Kantor Gubernur. Namun berapa jumlah persis pemrotes yang dibekuk, polisi masih mendatanya. Mengetahui rekannya tertangkap, mahasiswa kembali dengan jumlah lebih banyak. Mereka kembali melemparkan batu ke arah petugas di dalam kantor. Namun petugas tidak menggubrisnya. Polisi baru bertindak setelah mahasiswa melempari pos keamanan dengan molotov. \Ada tiga kali pelemparan. Jumlah molotov lebih dari enam,\" kata Wakil Kepala Kepolisian Resort Kota Besar Makassar Ajun Komisaris Besar Toto Lisdiarto. \"Kita terpaksa membubarkan mereka.\" Akibat pelemparan molotov itu, pos pengamanan di halaman kantor nyaris terbakar. Tapi petugas cepat memadamkan api. Sementara, beberapa sisi pagar kantor nyaris roboh akibat dorongan para mahasiswa. \"Awalnya kami menurunkan 165 personel pengendali massa dari Polrestabes. Kini jumlah ditambah dengan dua kompi Brimob Polda Sulselbar,\" kata Toto."