metrotvnews.com Mega: Syarat Presiden 2014 Jangan Berbohong Metrotvnews.com, Cipanas: Partai Demokrat menggelar rapat internal untuk mengintensifkan konsolidasi seluruh DPD dan finalisasi daftar calon legislatif sementara oleh majelis tinggi partai tersebut. Sekretaris Majelis Tinggi Partai Demokrat Jero Wacik mengatakan, melalui rapat yang berlangsung di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat, Minggu (14/4), sekitar 1.100  bakal calon anggota legislatif (caleg) yang mendaftar ke markas DPP Partai Demokrat akan diseleksi menjadi 560 caleg. Bahkan Ketua Umum sekaligus Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono juga akan turun tangan menentukan nomor urut caleg, terutama nomor urut kecil. Sementara itu, Ketua DPP Partai Demokrat Bidang Ekternal dan LSM Andi Nurpati menjelaskan 560 caleg yang diputuskan dalam rapat internal hari ini akan diserahkan ke pengurus DPP untuk kemudian diserahkan ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) pada Jumat (19/4) pekan depan. Pertemuan yang dihadiri oleh 33 ketua DPD, pengurus inti, dan tim penjaringan caleg Partai Demokrat. 