TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Andi Nurpati meminta agar Polda Metro Jaya serius menangani beredarnya surat pemberitahuan perkembangan hasil penyidikan (SP2HP) yang dipalsukan dalam kasus yang mengaitkan dengan Jhonny Allen Marbun . \Saya minta Polda mengusut tuntas pemalsuan surat tersebut,\" kata dia kepada Tempo, Rabu, 22 Mei 2013. Tapi, kata dia, Demokrat tak akan melakukan upaya hukum untuk membela kadernya. \"Ini bukan urusan partai, tapi lebih bersifat individu Jhonny Allen Marbun,\" ujar dia. Selain itu, Demokrat tak terpengaruh akan kasus pemalsuan ini. Selama belum menjadi tersangka, Jhonny tetap masuk bakal calon legislator dari Demokrat. \"Pak Jhonny masih masuk bakal calon legislator,\" ucap Wakil Ketua Satuan Tugas Penjaringan Bacaleg Partai Demokrat tersebut. Kemarin, SP2HP atau sejenis surat perintah penyidikan (sprindik) beredar di kalangan DPR. Dalam surat tersebut disebutkan bahwa Jhonny, Wakil Ketua Umum Partai Demokrat, telah ditetapkan sebagai tersangka. Tapi, pihak Polda membantah isi surat tersebut. Polda menilai surat tersebut dipalsukan, dan sedang mencari yang memalsukannya. Hanya kata `saksi` menjadi `tersangka` yang dipalsukan, lainnya asli."