Metrotvnews.com, Jakarta: Hingga kini  Partai Demokrat Kota Tangerang masih belum memiliki sosok kandidat yang pas untuk diusung maju sebagai kandindat wali kota/wakil wali kota. \Sampai saat ini kami masih dalam proses mencari figur terbaik untuk diusung dalam Pemilu Kada Kota Tangerang, 31 Agustus nanti,\" kata Edy Ham, Sekretaris Tim Penjaringan Balon Wali Kota DPC Demokrat Kota Tangerang, Minggu (21/4). Karenanya, kata Edy Ham, pihaknya masih memberikan peluang kepada para balon yang telah mendaftar untuk dapat menggapai elektabilitas dengan cara bersosialisasi kepada masyarakat. Untuk mengetahui tingkat popularitas dan elektabilatas sosok balon yang sudah mendaftar, tambahnya,  Tim Penjaringan DPC Demokrat Kota Tangerang berkoordinasi dengan Lingkar Survey Indonesia (LSI). \"Hasil survei LSI itu nantinya akan menjadi salah satu rujukan, selain proses uji kelayakan dan kepatutan yang akan dilakukan oleh Tim Penjaringan. Hasilnya kemudian akan diserahkannya ke DPW dan DPP,\" ujar Edy Ham. Ditanya formula pasangan balon calon yang akan dimajukan dalam pesta demokrasi tersebut,  Edy juga belum bisa memastikan apakah balon yang akan diusung nanti hanya sendiri (balon wali kota) atau berpasangan (balon wali kota dan wakil wali kota). \"Keputusan atas hal itu tetap berada di Pimpinan Pusat.\" Katanya. Adapun balon yang mendaftar dan sudah mengembalikan formulir dalam penjaringan DPC Partai Demokrat terdapat 11 orang. Yaitu Harry Mulya Zein (Sekda Kota Tangerang), Umar Lubis (Artis), Ahmad Marju Kodri (Dirut PDAM Kota Tangerang), Arief R Wismansyah (Wakil Walikota Tangerang). Abdul Syukur (Ketua DPD II Golkar Kota Tangerang), Suratno Abubakar (Ketua DPD PAN Kota Tangerang), Mulyadi Adnan, Herry Rumawatine (Ketua DPRD Kota Tangerang), Gatot Supriyanto (Kepala Dinas Pemuda, Olahraga, Kebudayaan dan Pariwisata Kota Tangerang), Mahdi Adhiangsa (Anggota DPRD Kota Tangerang), pengusaha Hendra Sundawa dan Mulyadi Adnan. "