Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat akan menggelar konvensi pada Juni 2013 mendatang. Rencananya konvensi dilakukan dengan metode semi terbuka. \Konvensi Juni yang jelas semi terbuka. Artinya dari dalam dan luar boleh ikut,\" kata Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Max Sopacua ketika dihubungi Metrotvnews.com, Senin (15/4). Max menjelasan, Demokrat tidak membuka pasar bebas untuk konvensi. Pihak eksternal yang boleh ikut hanya yang punya hubungan dengan Partai Demokrat. \"Tadi malam SBY hanya menerangkan itu,\" kata Max. Demokrat sendiri masih menyusun tim guna mencari calon presiden yang terbaik. Mekanisme lebih jauh tengah digodok. Yang jelas, Majelis Tinggi PD akan memverifikasi tokoh yang akan bertanding di konvensi. Konvensi Partai Demokrat sendiri disambut positif banyak tokoh politik. Sebab dengan konvensi masyarakat lah yang memilih capresnya. Konvensi Partai Demokrat juga menghapus persepsi suka tidak suka, capres keluarga karena Ketua Umum PD Susilo Bambang Yudhoyono ingin membantu sistem demokratis. \"Nanti orang kiranya capres Demokrat pasti iparnya SBY (KSAD Jenderal Pramono Edhie) itu gak bener. Pak SBY membangun demokrasi yang sangat akurat,\" kata dia."