TEMPO.CO, Chichago - Forward Chichago Bulls asal Inggris, Luol Deng, kembali masuk rumah sakit. Pemilik tinggi badan 206 sentimeter itu diduga menderita meningitis atau radang selaput otak. \Gejala saya menunjukkan mungkin saya menderita meningitis,\" kicau Deng di Twitter, Sabtu, 4 Mei 2013. Pada Rabu lalu, 1 Mei 2013, Deng sempat dibawa ke ruang gawat darurat. Pebasket keturunan Sudan ini menjalani tes pengambilan cairan dari otak atau yang lebih dikenal dengan istilah spinal tap. Sebagian dari hasil tes itu menunjukkan bahwa Deng mengalami sakit kepala yang cukup parah. Saking parahnya, kondisi fisik Deng semakin melemah setiap harinya. \"Kemarin, saya tidak dapat berjalan atau bahkan bangun dari tempat tidur,\" ucap pebasket yang memulai karier profesionalnya di NBA pada musim 2004/2005 itu. \"Pada Jumat pagi, gejala saya semakin memburuk.\" Deng pun harus kembali dilarikan ke instalasi gawat darurat. \"Sekarang saya kembali ke UGD dan mungkin harus menghabiskan satu malam lagi,\" tutur pebasket 28 tahun lalu itu. Deng mengaku kecewa tidak dapat memperkuat Bulls yang sedang berjuang keras menembus semifinal playoff NBA 2012/2013. Jika hanya flu, Deng menegaskan ia akan tetap mengikuti laga ketujuh melawan Brookylin Nets di Barclays Center, New York, pada akhir pekan ini. \"Saya ingin rekan-rekan dan para pendukung Bulls tahu, saya tidak akan melewatkan pertandingan hanya karena flu,\" ujar pemakai nomor punggung 9 itu."