TEMPO.CO , Jakarta:Di sela-sela aksi panggungnya di Istanbul, Turki, pada 3 Mei 2012, Justin Beiber menghentikan konser sejenak saat mendengar azan. Hal itu dilakukannya untuk menghormati panggilan salat bagi kaum muslim. Sontak, para fans pelantun lagu Boyfriend tersebut sempat terkejut dan senang atas tindakannya yang mengejutkan. Mereka lantas mengekpresikan kegembiraan mereka di akun twitter masing-masing untuk berterima kasih atas aksinya yang menghargai umat muslim. Bieber dan rombongan konsernya sempat mendapat masalah di bandara Sabiha Gokcen Istanbul. Mereka tidak dapat menunjukkan dokumen perjalanan kepada petugas keamanan bandara. Namun karena aksi panggungnya yang mengesankan masyarakat Turki, ia dapat keluar bandara begitu saja tanpa halangan. Sebelumnya, rencana konser Bieber di Oman sempat menimbulkan kontroversi. Kekasih Selena Gomez itu dilarang menyelenggarakan koser di negeri yang mayoritas muslim lantaran aksi panggungnya terlalu seksi. HUFFINGTON POST / E-ONLINE / NURUL MAHMUDAH Topik Terhangat: 