TEMPO.CO, Toronto - Tim ilmuwan Kanada menemukan bahwa daerah di bagian pusat otak akan menjadi aktif ketika seseorang mendengarkan lagu baru untuk pertama kalinya. Semakin banyak menikmati apa yang mereka dengar, maka koneksi otak di wilayah nucleus accumbens akan semakin kuat. \Bagian nucleus accumbens berhubungan dengan penghargaan akan sesuatu. Dan musik adalah sesuatu yang abstrak,\" kata Dr Valorie Salimpoor dari Rotman Research Institute di Toronto, pekan lalu. Menurut dia, reaksi musik tak seperti makanan yang bisa membuat seseorang bahagia karena memakannya. Studi yang diterbitkan dalam jurnal Science ini berlangsung di Montreal Neurological Institute, McGill University. Para ilmuwan menyiapkan 60 musik baru kepada 19 responden berdasarkan preferensi musik mereka. Tiap responden diperdengarkan kutipan lagu dengan durasi 30 detik. Ini dilakukan sembari responden berbaring di mesin MRI. Para ilmuwan kemudian menganalisis hasil scan itu. Mereka menemukan bahwa bagian nucleus accumbens terlihat bersinar bergantung pada tingkat aktivitas mereka. \"Ketika mereka mendengarkan musik ini, kami dapat melihat aktivitas otak mereka dan mencari tahu bagaimana mereka menikmati musik ini, bahkan sebelum mereka menceritakan apa-apa,\" kata Dr Salimpoor. Para ilmuwan mencoba memahami apa yang orang pikirkan. Selain itu, peneliti juga menyimpulkan pikiran, motivasi, serta perilaku mereka melalui aktivitas otak. \"Ini mendorong kami untuk yakin bahwa aktivitas otak dapat menjelaskan mengapa orang tertarik dengan gaya musik yang berbeda,\" ujar Dr Salimpoor."