REPUBLIKA.CO.ID, COPENHAGEN -- Pemain Armenia, Yura Movsisyan, mencetak gol dua kali ketika membuat Denmark mengalami kekalahan mengejutkan di kandang 0-4 pada penyisihan Grup B Piala Dunia 2014. Kekalahan ini membuat peluang tuan rumah Denmark semakin kecil untuk lolos ke Brasil pada tahun depan. Mimpi buruk Denmark di Copenhagen berawal pada detik ke-27 ketika Movsisyan menggetarkan jala gawang mereka. Gol tersebut terjadi menyusul kesalahan yang dilakukan pemain bertahan Simon Kjaer. Kjaer lagi-lagi melakukan kesalahan ketika terjadi gol kedua Armenia pada menit ke-19. Kedudukan mereka semakin kuat ketika Aras Ozbiliz menambah gol berikutnya. Striker Spartak Moscow, Movsisyan, menjalakan gol keduanya ketika laga berlangsung satu jam. Sementara, Denmark semakin terpuruk karena tidak berhasil membuka peluang. Operan-operan pemainnya selalu tidak sampai kepada rekannya. Ketika Denmark mencoba meningkatkan tekanan, sebaliknya pemain Armenia Henrikh Mkhitaryan mendapat peluang lewat serangan balik sehingga lahir gol keempat tim itu. Ironisnya, kemenangan Aremenia mendapat sambutan meriah dari suporter timnas Denmark. Kekalahan besar itu menyebabkan Denmark berada di urutan kelima dengan simpanan enam poin dan Armenia berada di urutan keempat. Italia memimpin klasemen grup dengan koleksi 14 poin. 