YOGYAKARTA - Wakil Menteri Hukum dan HAM, Denny Indrayana, mendukung upaya eksekusi yang dilakukan Kejaksaan Agung terhadap mantan Kabareskrim Mabes Polri, Komjen Pol (Purn) Susno Duadji, atas dua kasus korupsi yang menjeratnya.  Denny menjelaskan, putusan pengadilan tidak bisa dibatalkan oleh pendapat orang per orang. Apalagi, putusan pengadilan tertinggi dinyatakan batal oleh terpidana maupun penasihat hukumnya. \Tidak bisa putusan pengadilan dibatalkan oleh pendapat orang per orang, apalagi Mahkamah Agung yang merupakan pengadilan tertinggi. Putusan itu tidak bisa dibatalkan oleh terpidana, tidak bisa dibatalkan oleh pendapat advokatnya. Itu enggak bisa,\" kata Denny di Fakultas Psikologi UGM Yogyakarta, Rabu (1/5/2013).  Denny menegaskan, putusan pengadilan tidak bisa dikatakan salah, kecuali putusan itu dibantah oleh pengadilan yang lebih tinggi. \"Putusan Mahkamah Agung itu yang tertinggi, harus dihormati, harus dilaksanakan,\" tegasnya. Mantan Juru Bicara Presiden SBY itu menegaskan, segala perdebatan dan perbedaan pandangan terhadap putusan pengadilan tidak akan membatalkan vonis yang telah dijatuhkan. \"Keputusannya Pak Susno harus dihukum 3,5 tahun dan segera dilaksanakan. Perdebatan ini perdebatan itu merupakan perdebatan yang ada pada setiap kasus,\" paparnya.  Denny berharap, putusan itu ditaati terdakwa Susno Duadji. Jika tidak segera dieksekusi, kata Denny, taruhannya kewibawaan penegakan hukum. \"Menyerahkan diri itu sudah pasti seharusnya, tapi kalau tidak ya dieksekusi paksa. Sekarang kan baru dicari, kalau enggak mau menyerahkan diri ya ditangkap,\" tandasnya.  Ditanya apakah yakin bisa menemukan Susno Duadji? Denny menegaskan yakin bisa ketemu dan dilakukan eksekusi. \"Harus yakinlah,\" pungkasnya."