Metrotvnews.com, Yogyakarta: Oditur Militer (Odmil) mengembalikan berkas perkara penyerangan 11 anggota Grup II Kopassus Kandang Menjangan ke Lembaga Pemasyarakatan (LP) Cebongan, Sleman, ke Denpom IV/2 Yogyakarta selaku penyidik. \Belum P-21, dan saya belum tahu persis bagaimana setelah dikembalikan,\" kata Komandan Detasemen Polisi Militer (Denpom) IV/2 Yogyakarta Letkol (CPM) Jefridin di Yogyakarta, Senin (13/5). Ia menjelaskan, Denpom membagi 11 tersangka penyerangan berdarah itu menjadi empat berkas. Hal itu, katanya, karena ke-11 tersangka itu memiliki peran yang  berbeda-beda. \"Tidak semua dari 11 orang itu melakukan perbuatan yang sama, sehingga berkas dipecah menjadi empat,\" katanya. Dari 11 tersangka, katanya, ada yang berperan sebagai eksekutor, ada yang hanya berdiri menjaga, ada yang mengawasi. \"Pemberkasan itu sesuai dengan peran masing-masing,\" jelasnya. Pengembalian berkas itu, karena dianggap masih ada yang perlu diperbaiki. Dengan demikian jelasnya juga belum diketahui jadwal kapan akan disidangkan. Jefridin menambahkan  persidangan dipastikan digelar di Pengadilan Militer II-11 Yogyakarta di Jl Lingkar Timur Bantul. Berdasarkan temuan Tim Investigasi TNI AD, 11 anggota Grup II Kopassus Kandang Menjangan Kartasura, Surakarta, menyerang LP Cebongan, Sabtu (23/3) dinihari. Mereka membantai empat tahanan yang merupakan tersangka kasus pengeroyokan anggota TNI-AD Serka Her Santosa di Hugo`s Cafe. Empat tahanan tersebut yakni Hendrik Angel Sahetapi alias Deki, 31, Yohanes Juan Mambait, 38, Gameliel Yermianto Rohi Riwu alias Adi, 29, dan Adrianus Candra Galaja alias Dedi, 33."