Metrotvnews.com, Jakarta: Kolonel Laut Antar Setia Budi, Komandan Pangkalan TNI-AL (Dan Lanal) Semarang yang ditahan karena kedapatan mengonsumsi sabu, dijemput anggota Detasemen Polisi Militer TNI AL dari gedung Badan Narkotika Nasional di Cawang, Jakarta Timur. Sekitar pukul pukul 21.30 WIB, Senin (29/4), Antar yang mengenakan kemeja putih berbalut jas hitam dengan celana panjang biru, masuk ke dalam kendaraan Polisi Militer TNI AL dengan dikawal tiga petugas militer. Antar ditahan BNN karena kasus kepemilikan 1,5 gram sabu di dalam kamar 1003 Hotel Ciputra, Simpang Lima, Semarang, Jawa Tengah, Senin dini hari. Antar tidak melontarkan sepatah katapun kepada awak media. Sembari menenteng sebuah tas kulit, dia hanya diam dan bergegas duduk di kursi tengah kendaraan. Komandan Pusat Polisi Militer TNI AL (Danpus Pomal) Laksamana Pertama Gunung Heru yang ikut menjemput tersangka, mengatakan, pihaknya tidak mentolerir tindakan prajurit yang salah. \Saya hari ini mengambil orangnya (Antar) untuk diproses. Pada prinsipnya jika ada anggota yang bersalah akan dihukum,\" jelas dia. Menurut Gunung, penyidikan internal akan dilakukan terhadap tersangka. Antar adalah perwira menengah yang mencoreng korps TNI-AL. \"(Kasus narkoba untuk perwira menengah di TNI-AL) belum pernah sebelumnya. Ini (kasus) yang pertama,\" aku Gunung. Meski demikian, imbuh Gunung, tersangka tetap dijerat UU Narkotika Militer yang hukumannya dirasa lebih berat ketimbang peradilan umum. Jika terbukti bersalah, tersangka selanjutnya diajukan ke Pengadilan Militer. Gunung menambahkan, dalam hal rehabilitasi pihaknya tetap melakukan koordinasi dengan BNN. Sedangkan proses perkara tetap menjadi kewenangan militer. \"BNN yang punya fasilitas (tempat rehabilitasi). Kita bekerj sama,\" tandasnya. Antar ditangkap tim BNN pada Senin dini hari. Dia mendapat pasokan 1,5 gram sabu dari Brigadir Rahmat Sutopo, anggota Direktorat Intelkam Polda Jawa Tengah. Keduanya dibekuk bersama seorang wanita kekasih Rahmat."