Metrotvnews.com,Solo: Tim Detasemen Khusus ( Densus ) 88 Antiteror Mabes Polri menemukan sarung senjata api dan sejumlah buku jihad di rumah terduga teroris Qomasu Muawiyah Arob alias Nuim, di rumahnya Joyontakan RT 3 RW IV, Serengan Solo, Rabu (15/5). Keponakan Abu Bakar Baasyir itu ditangkap Tim Densus 88, Selasa ( 14/5) di rumahnya. Informasi yang diperoleh Media Indonesia menyebutkan, Nuim ditangkap saat sedang mengetik di depan komputer. Juru bicara Polresta Solo AK Sis Raniwati menyatakan, penggeledahan tim Densus 88 di rumah Nuim itu untuk kepentingan olah tempat kejadian perkara (TKP). Dari pencarian, yang ditemukan hanya sarung senjata api, sejumlah buku jihad, dan VCD terorisme. Sis tidak menjelaskan adanya barang lain yang disita Tim Densus 88 dari rumah eks anggota JAT yang tidak jauh dari Bengawan Solo itu. Tetapi yang jelas, tim Densus 88 keluar rumah Nuim membawa sejumlah barang. Selama proses olah TKP dan penggeledahan rumah Nuim, puluhan petugas Brimob bersenjata menjaga akses jalan menuju rumah terduga teroris yang masih keponakan Baasyir itu. Selain menangkap Nuim, Tim Densus 88 juga menangkap Slamet Pilih Utomo alias Pilih, 36, warga Dipotrunan RT 004/RW 011, Tipes, di depan kantor kelurahan. 