JAKARTA - Kendati telah menangkap tiga orang terduga terorisme di dua lokasi berbeda, namun Detasemen Khusus (Densus) 88 masih memburu beberapa terduga teroris di wilayah Jakarta . \Kita masih memburu dua terduga teroris lainnya, di Jakarta,\" kata sumber Okezone, Kamis (2/5/2013). Sebelumnya Densus 88 Antiteror Polri menggerebek sebuah rumah milik terduga teroris di Jalan Bangka II F, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Lima bom rakitan disita Densus dari lokasi kejadian. \"Ada lima bom rakitan dan dua senjata api rakitan yang memang akan digunakan mereka dari hasil penyisiran, mereka berdomisili di rumah kontrakan atau kos yang sementara ini di Pela Mampang, Bangka,\" ujar Karo Penmas Divisi Humas Mabes Polri Brigjen Pol Boy Rafli Amar dalam keterangannya di Jakarta, Kamis (2/5/2013) malam. "