REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anggota Detasemen Khusus (Densus) 88 Antiteror Mabes Polri dikabarkan menggerebek terduga jaringan teroris di Jalan Bangka, Mampang, Jakarta Selatan, Kamis (2/5) malam. Berdasarkan informasi, sejumlah anggota Densus 88 Antiteror Mabes Polri berpakaian rompi dan bersenjata lengkap menggerebek sebuah rumah. Petugas kepolisian mensterilkan lokasi dengan jarak radius sekitar 200 meter, serta melarang warga mendekati tempat penggerebekan. Hingga saat ini, belum ada keterangan resmi dari pihak Mabes Polri maupun Polda Metro Jaya, namun berdasarkan informasi terdapat beberapa orang yang diamankan dan penyitaan terhadap barang bukti bahan peledak. 