TEMPO.CO, Queensland - Depresi dapat meningkatkan risiko stroke. Sebuah penelitian baru menunjukkan bahwa hubungan depresi dan stroke ini cenderung berlaku pada wanita muda. Survei peneliti Australia setiap tiga tahun selama 12 tahun ini mempelajari 10.457 wanita berusia rata-rata 52, tanpa riwayat stroke. Menggunakan skala depresi baik divalidasi, mereka menemukan bahwa sekitar 24 persen wanita mengalami depresi pada setiap survei. Penelitian ini menemukan 177 stroke selama periode penelitian. Depresi meningkatkan tingkat risiko stroke hampir dua kali lipat. Walaupun peneliti tetap memperhitungkan faktor risiko lain seperti usia, pendidikan, tekanan darah tinggi, diabetes, penyakit jantung, merokok, konsumsi alkohol, aktivitas fisik dan indeks massa tubuh. Sebuah studi yang terbit pada 2011 pada subyek yang sama menemukan peningkatan risiko hanya 30 persen. Tapi usia rata-rata dalam penelitian ini adalah 14 tahun lebih tua, dan setidaknya satu analisis menemukan ada peningkatan risiko sama sekali pada orang di atas 65. \Penelitian ini menambah bukti yang berkatian dengan depresi dan peningkatan risiko stroke. Dan itu mungkin lebih kuat pada wanita muda,\" kata penulis utama, Caroline A. Jackson, seorang ahli epidemiologi di University of Queensland. \"Tapi itu penting untuk diingat bahwa ini adalah studi yang relatif kecil, dan perlu dieksplorasi dalam populasi yang jauh lebih besar.\""