TEMPO.CO, Madrid - Derby Madrid di final Copa del Rey, Jumat mendatang, 17 Mei 2013, akan menjanjikan pemandangan menarik. Duel Real Madrid vs Atletico Madrid itu akan memaksa raja dan pangeran kerajaan Spanyol saling bermusuhan selama pertandingan berlangsung. Raja Juan Carlos adalah seorang Los Blancos sedangkan anaknya, Pangeran Felipe seorang Rojiblancos. Setelah lama menyembunyikan afiliasi tim sepak bolanya, raja dan pangeran Spanyol akhirnya secara bangga mengakui tim dukungan mereka masing-masing, seperti ditulis Marca , Rabu, 15 Mei 2013. Raja dipastikan akan menonton pertandingan secara langsung karena ini adalah turnamen yang mencatut namanya secara langsung. Apalagi pada 27 Februari lalu raja sudah mengonfirmasi akan hadir di Bernabeu sebelum menjalani operasi herniated disc empat hari kemudian. Kondisi kesehatan raja yang dikabarkan menurun usai operasi dikhawatirkan akan membatalkan rencananya menonton di Bernabeu. Namun, saat Madrid bertanding lawan Dortmund di semifinal Liga Champions leg kedua lalu, Raja Juan Carlos terlihat hadir di royal box bersebelahan dengan Presiden Real Madrid Florentino Perez . Raja Juan Carlos dan Pangeran Felipe direncanakan akan menempati kursi di royal box Santiago Bernabeu. Mereka berdua selama 90 menit sejenak akan melepas gelar raja dan pangeran dan menggantinya dengan Los Blancos dan Rojiblancos pada Jumat, 17 Mei 2013 waktu Madrid.