Metrotvnews.com, London: Pertandingan derbi London antara Chelsea dan Tottenham Hotspur nanti akan menjadi penentu bagi kedua klub untuk bisa lolos ke Liga Champions musim depan. Jika Chelsea menang maka klub London Barat itu memastikan tempat di Champions karena dengan selisih dua pertandingan lagi, mereka pasti unggul dari Tottenham lewat selisih gol yang lebih besar walau memiliki angka sama. Sedangkan bagi Spurs, kemenangan akan memperbesar peluang untuk menggeser Arsenal yang saat ini berada di peringkat empat dan memiliki dua angka lebih banyak. Bagi Chelsea, kepastian masuk Liga Champions juga akan memberi ruang bagi Rafael Benitez untuk mengistirahatkan beberapa pemain dalam pertandingan Liga Primer, Sabtu (11/5), melawan Aston Villla. Dengan demikian maka Chelsea bisa tampil dengan tim utama yang segar di finakl Liga Europa melawan Benfica, Rabu 15 Mei. Benitez juga menyingkirkan pertanyaan di seputar masa depannya di Chelsea untuk terfokus pada pertandingan melawan Spurs. \Sekarang kami bertanding melawan Tottenham dan berada di kursi pengemudi,\" tuturnya. Manajer sementara Chelsea ini mengatakan dia tidak akan bertahan di Chelsea selepas musim ini. \"Musim depan akan ada manajer baru. Setiap orang tahu siapa manajer baru tersebut,\" ujarnya namun tidak menyebutkan secara tegas nama Jose Mourinho. Hanya manajer yang `lewat` Bagi Tottenham, kemenangan di Stamford Bridge akan menjadi yang pertama sejak 23 tahun lalu dan sekaligus pula tampaknya akan memberi kepuasan bagi Klik Andre Villas-Boas, yang dipecat Chelsea Maret 2012 lalu. Namun Villas-Boas menegaskan kunjungan ke kandang Chelsea bukan sebuah pertandingan `yang amat khusus.` \"Saya tidak yakin apakah sudah cukup waktu yang berlalu bagi saya untuk bisa merasakan sesuatu, saya hanya seorang manajer yang lewat,\" tuturnya. \"Tentu saja saya menghabiskan waktu yang baik selama tiga tahun sebagai staff amun ketika mendapat tanggung jawab yang lebih besar, saya tidak diberi waktu yang cukup.\" Sebelum direkrut nenjadi manajer di Chelsea tahun 2011 dari Porto, Villas-Boas sempat menjadi asisten manajer Jose Mourinho di Stamford Bridge. Bagaimanapun Villas-Boas berharap bisa meraih tiga angka di Stamford Brigde namun menempatkan Chelsea sama seperti lawan-lawan lain. \"Itu hanya salah satu lawan dalam perjalanan kami untuk meraih sembilan angka dari pertandingan yang harus kami mainkan.\" Empat besar Liga Primer akan lolos ke Liga Champions sedangkan peringkat lima akan bertanding di Liga Europa. "