metrotvnews.com Barton Bebas dari Hukuman Terkait Kicauan Soal Thiago Silva Metrotvnews.com, Paris: Musim depan, derby Corsica antara Bastia dan Ajaccio akan dimainkan di tempat netral dan tanpa penonton. Hal itu diputuskan oleh otoritas Liga Prancis (LFP) setelah laga di Bastia diwarnai aksi kekerasan. \Komisi disiplin telah memutuskan untuk menjatuhkan hukuman satu laga kandang kepada SC Bastia dan AC Ajaccio setelah insiden yang terjadi sebelum, saat, dan setelah laga pada 2 Maret,\" tulis LFP dalam keterangan resmi mereka. \"Sanksi itu akan berlagu di dua laga derby Corsica antara kedua klub. Kedua laga itu akan digelar tanpa penonton,\" imbuh LFP. Lima pemain diganjar kartu merah dan terjadi perkelahian penonton sebelum, saat, dan setelah pertandingan. Pertemuan pertama anatra kedua tim di Ajaccio juga diwarnai kerusuhan di dalam dan luar lapangan. Bastia juga diganjar larangan menggelar laga kandang tiga kali pada Januari setelah terjadi kerusuhan pendukung dalam laga melawan Lille dan Olympique Marselle. "