Metrotvnews.com, London: Maskapai Virgin Atlantic tampaknya ingin melakukan perubahan gaya. Virgin mengumumkan telah menggandeng seorang desainer ternama yakni Dame Vivienne Westwood yang bakal mentransformasi gaya seragam para stafnya menjadi lebih punk. Ya, desainer asal Inggris yang dikenal dengan semangatnya itu bakal menghadirkan nuansa punk-rock ciri khasnya ke atasan dan bawahan seragam Virgin. Diketahui, kerja sama antara keduanya akan berlangusng selama 10 tahun ke depan. Seperti dikutip dari CNN, Senin (6/5), desainer itu berjanji akan mempersembahkan tampilan desain yang futuristik yang merujuk pada tampilan couture ala Prancis pada 1940-an serta teknik penjahitan khas Savile Row. Westwood akan menggunakan pilihan kain ramah lingkungan yang dapat didaur ulang untuk dibuat menjadi seragam baru. Seragam itu akan dikenakan oleh 7.500 staf termasuk awak kabin, pilot, dan karyawan Virgin Holiday. Lebih lanjut, Westwood juga merancang koleksi tas untuk staf darat yang akan dibuat dari bahan yang tidak biasa seperti spanduk di pinggir jalan yang ia daur ulang. \Kami ingin bekerja dengan orang mau berbagi semangat dan berani menciptakan sesuatu yang benar-benar mengesankan,\" kata CEO Virgin Sir Richard Branson. Menurut rencana, seragam baru itu akan diluncurkan pada 2014, tapi akan dihadirkan dalam soft launching pada Juli tahun ini."