Paris (ANTARA News) - Seorang desainer Korea Selatan berhasil menyabet hadiah utama di kontes fashion Prancis untuk para perancang muda. Perancang busana Lee Kyu-ho, berpasangan dengan Celine Dellancon Prancis, memenangkan dua dari empat kategori, yakni pakaian pria dan busana etis, demikian seperti yang dilaporkan Yonhap. Sementara dua kategori lainnya yang diperebutkan di Festival Internasional Perancang Mode Muda Dinard ke-20, yakni busana wanita dan ligerie. Acara tahun ini diadakan di kota Prancis barat laut Dinard pada  19-21 April. Festival Dinards  adalah salah satu dari dua acara fashion terbesar di Prancis yang digelar untuk perancang pemula berbakat i industri mode, bersama dengan Hyeres International Festival of Fashion. Lee, 27 tahun, belajar arsitektur di Korea Selatan sebelum pindah ke Paris tiga tahun lalu untuk belajar di sekolah mode bergengsi ESMOD. Brand miliknya \XY XX,\" dibuat bersama Dellancon teman sekelasnya, adalah satu dari 400 karya rancang busana yang mengamankan tempat baginya di final festival. \"Pakaian pria kami juga bisa dikenakan oleh perempuan,\" kata Lee.     \"Saya pikir itu yang menarik bagi para juri.\" Lee dan Dellancon akan mendapat hadiah secara gabungan 16.000 euro  (20.900 dolar AS) untuk dua kemenangan bersama dan kesempatan untuk pameran di PREMIUM Berlin serta Paris`s Who`s Next dan Texworld Trade Shows. Penerjemah: Askan Krisna "