TEMPO.CO, Jakarta - Lomba Boston Maraton kembali diadakan pada Senin, 15 April 2013. Seperti tahun-tahun sebelumnya, perlombaan ini digelar pada Senin ketiga di bulan April, sebagai peringatan Hari Patriot. Pada perayaan ke-117, Boston Maraton mendapatkan seorang juara dari Ethiopia, Lelisa Desisa. Pria berusia 23 tahun ini menempuh waktu sekitar 2 jam 10 menit dan 22 detik, untuk menuntaskan maraton berjarak 42,195 kilometer. Ia pun mencapai garis finis pukul 12.10. \Ini perlombaan yang bagus,\" kata Desisa. \"Jalur menurunnya begitu mudah, tapi kala menanjak sangatlah sulit.\" Lelisa Desisa adalah pemenang dari kubu pria. Sedangkan pada kelompok perempuan, Rita Jeptoo yang keluar sebagai juara. pelari asal Kenya ini menerobos garis akhir pukul 11.58, setelah berlari selama 2 jam 26 menit serta 25 detik. Setelah menembus garis akhir, perempuan 32 tahun ini langsung bersimpuh sambil membenamkan wajahnya ke tangan. \"Pada 2006, Jeptoo adalah pemenang terakhir yang melewati finis,\" tulis Washington Post. Di kelompok pria, pemenang kedua dipegang Mikha Kogo. Pelari senegara Jeptoo ini sampai di finis sekitar lima detik setelah Desisa. Sedangkan pemenang ketiga, Gebregziabher Gebremariam, sedetik di belakang Kogo. Sama seperti Desisa, Gebremariam datang dari Ethiopia. Untuk kelompok perempuan, Jeptoo diikuti Meseret Hailu yang ada di posisi kedua. Pelari Ethiopia ini mencapai finis dalam waktu 2 jam 26 menit dan 58 detik. Sedangkan pemenang tahun lalu, Sharon Cherop, ada di uturan ketiga dengan waktu tempuh 2 jam 27 menit dan 1 detik. Kemenangan Jeptoo serta Desisa mendapatkan sambutan meriah dari penonton di sekitar garis akhir. tapi dua jam kemudian, sorak-sorai kegembiraan berubah jadi jeritan ketakutan. Dua ledakan yang diduga bom menggelegar tak jauh dari finis. Tiga orang meninggal, dan puluhan lainnya terluka.(Berita Lengkap Klik: Bom Meledak di Boston )"