Jakarta (ANTARA News) -  Anggota Komisi III DPR RI Desmond Junaidi Mahesa menyatakan tidak terganggu dengan keputusan Badan Kehormatan DPR RI yang mengumumkan tingkat kehadiran sejumlah anggota pada rapat paripurna dan rapat-rapat lainnya yang dinilai rendah. \Bagi saya pengumuman itu tidak jadi masalah. Karena pada periode tersebut saya kan sakit sehingga tidak bisa hadir,\" kata Desmond di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Daftar hadir sejumlah anggota DPR RI dengan tingkat kehadiran rendah yang diumumkan Badan Kehormatan DPR RI pada pekan lalu, termasuk nama Desmond J Mahesa dengan tingkat kehadiran 25 persen pada masa persidangan II tahun 2012-2013. Menurut Desmond, dirinya sudah menyampaikan surat keterangan sakit melalui fraksinya untuk disampaikan ke Badan Kehormatan DPR RI. Meskipun Badan Kehormatan telah mengumumkan sejumlah anggota DPR RI yang tingkat kehadirannya rendah, tapi tingkat kehadiran pada rapat paripurna di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin, tetap rendah. Pada saat rapat paripurna dibuka oleh Wakil Ketua DPR RI, Muhammad Shohibul Iman, anggota DPR RI yang hadir hanya 297 orang dari 560 orang."