Metrotvnews.com, Barcelona: Agen Gerard Deulofeu, Gines Carvajal menegaskan pemain muda itu ingin bertahan di Barcelona Striker berusia 19 tahun itu dipandang sebagai salah satu pemain terbaik lulusan La Masia dalam beberapa tahun terakhir dan beberapa klub Liga Primer Inggris, salah satunya Manchester City, mengincar dirinya. Namun, Deulofeu menegaskan dirinya belum ingin meninggalkan Camp Nou dan siap menandatangani perpanjangan kontrak. Kontrak Deulofeu bersama Barcelona akan berakhir pada 2014. \Kami siap menandatangani perpanjangan kontrak kapan pun Barcelona menginginkannya,\" ujar Carvajal kepada Marca. \"Gerard masih sangat muda dan sangat nyaman bermain di Barcelona B. Deulofeu telah mencetak 18 gol dari 27 laga di Segunda Division bersama Barcelona B pada musim ini. Namun, dia gagal mencetak gol dalam empat penampilannya di skuat utama Blaugrana. "