Metrotvnews.com, Medan: Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) memastikan akan bertemu dengan Menteri Pertanian Suswono terkait penyelidikan dugaan kartel bawang putih di Jakarta pada Senin (22/4). \KPPU akan meminta keterangan Mentan (Menteri Pertanian) terkait penyelidikan dugaan kartel bawang putih di gedung KPPU, Jalan Juanda, Jakarta Pusat,\" kata Humas KPPU A Junaidi dalam keterangan pers yang diterima di Medan, Sumatra Utara, Jumat (19/4). Pertemuan itu bersifat tertutup dan diperkirakan berlangsung 1,5 jam karena banyak pertanyaan yang diajukan ke Mentan. Pemanggilan Mentan Suswono karena KPPU menilai Peraturan Menteri Pertanian Nomor 60/2012 tentang Rekomendasi Impor Produk Hortikultura bisa sebagai pemicu terjadinya kartel. Selain Mentan, KPPU memanggil Menteri Perdagangan karena Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 60/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Hortikultura (KIPH) juga dianggap menyebabkan terjadinya praktik kartel. Dalam proses pemeriksaan dugaan tersebut, sebelumnya KPPU juga sudah melakukan pemanggilan kepada beberapa importir dan sudah mendapat berbagai keterangan atau masukan. KPPU berharap agar praktik monopoli dan persaingan usaha tidak sehat yang dilarang sesuai UU Nomor 5 Tahun 1998 itu tidak terjadi dalam perdagangan khususnya impor. Harga bawang putih termasuk di Medan pernah mencapai Rp80 ribu per kg dan dewasa ini sudah terus menurun tinggal Rp35 ribu-Rp40 ribu per kg. Meski sudah turun, harga bawang putih itu belum kembali ke angka normal yang di bawah Rp30 ribu per kg. "