Metrotvnews.com, Jakarta: Sekretaris Dewan Kehormatan Partai Demokrat Melani Leimena Suharli tidak memungkiri banyak keluarga besar Ketua Umum DPP Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang menjadi calon anggota legislatif (caleg) dan mendapatkan nomor urut kecil. Akan tetapi, menurut Melani saat ditemui di Jakarta, Kamis (2/5), keberadaan keluarga besar SBY itu di daftar caleg sementara (DCS) bukan karena nepotisme, melainkan berdasarkan kualitas. \Iya (berkualitas) kan di survei Nurcahyo Anggorojati (anaknya Hadi Utomo yang juga ipar SBY) dulu kan di daerah pemilihan DKI Jakarta. Karena dia orang Jawa dan bisa ngomong Jawa, pindah daerah pemilihan,\" kata Melani. Melani menjelaskan, Partai Demokrat memprioritaskan anggota legislatif saat ini untuk masuk dalam DCS. Satgas penjaringan caleg Partai Demokrat kemudian menjaring ribuan pendaftar menjadi 700 nama. Kemudian, nama tersebut diseleksi SBY dengan meminta pendapat 33 DPD Partai Demokrat. \"(DPD) mereka mengomentari di daerah itu potensi orang itu bagaimana dan sehingga mengerucut lagi. Kemudian panggil lembaga survei. Kalau maju di daerah itu, terpilihnya berapa persen,\" jelas Melani. Wakil Ketua MPR RI ini menekankan, pemberian nomor urut pun tidak berdasarkan nepotisme. Tapi potensi. \"Saya rasa enggak ada,\" ujar Melani. Pembobotan lewat survei, tambah Melani terjadi karena kemewahan politik Partai Demokrat sudah berkurang. Pada Pemilu 2009 orang akan melihat Partai Demokrat. Tapi, karena banyak kasus korupsi yang menjerat sejumlah kader, partai yang didirikan SBY itu harus mengedepankan ketokohan caleg. \"Kan enggak semuanya caleg keluarga SBY. Mungkin di daerah itu potensi keluarga dominan,\" tandasnya. Berikut nama-nama caleg dari keluarga Cikeas: 1. Edhie Baskoro Yudhoyono (anak SBY) Jatim VII. 2. Sartono Hutomo (sepupu SBY) Jatim VII. 3. Hartanto Edhi Wibowo (adik ipar SBY) Banten III. 4. Agus Hermanto (adiknya ipar SBY) Jateng I. 5. Nurcahyo Anggorojati (anaknya Hadi Utomo, ipar SBY) Jateng VI. 6. Lintang Pramesti (anak Agus Hermanto) Jabar VIII. 7. Putri Permatasari (keponakan Agus Hermanto) Jateng I. 8. Dwi Astuti Wulandari (anak Hadi Utomo) DKI I. 9. Mexicana Leo Hartanto (keponakan SBY) DKI I. 10. Decky Hardijanto (keponakan Hadi Utomo) Jateng V. 11. Indri Sulistiyowati (keponakan Hadi Utomo) NTB. 12. Sumardani (suami Indri Sulistiyowati) Riau I. 13. Agung Budi Santoso (famili Hadi Utomo) Jabar I. 14. Sri Hidayati (adik ipar Agung Budi Santoso). 15. Putut Wijanarko (suami Sri Hidayati) Jatim VI."