TEMPO.CO, Jakarta - Penyanyi dangdut asal Indramayu, Dewi Kirana, membantah bahwa dirinya mengenal tersangka kasus suap kuota impor daging sapi, Ahmad Fathanah. Dewi menjelaskan dirinya tidak tahu-menahu tentang sosok yang namanya memenuhi media saat ini ketika berkunjung ke kantor Tempo, Rabu, 15 Mei 2013. “Saya enggak pernah dengar, enggak tahu, enggak pernah terima apa pun. Tahunya malah dari pemberitaan,\ kata Dewi, yang siang itu menggunakan kemeja kotak berwarna putih dan oranye. Dewi juga bercerita pada tanggal 13 Mei lalu dirinya sempat melihat berita tentang Fathanah. \"Pada tanggal 13 Mei saya kosong, enggak ada jadwal manggung. Bangun tidur pagi sekitar jam delapanan, saya melihat televisi ada infotainment,\" katanya. Bahkan, sebelum menonton infotainment, dia belum tahu wujud orangnya. \"Hanya disebutkan di berita istrinya penyanyi dangdut. Kasihan anaknya masih kecil dan suaminya terlibat kasus karena impor daging,\" kata Dewi, yang ditemani sang suami, Kholis, dan tiga orang dari tim manajernya. Pada saat melihat berita tersebut, Dewi sama sekali belum tahu bahwa namanya sempat disebut oleh pihak KPK. Malam harinya sang suami, Kholis, memberi tahu bahwa ada berita tidak enak mengenai dirinya. \"Saya kaget juga melihat berita di Internet ada foto dan nama saya. Padahal, sebelumnya saya melihat berita tentang istrinya si tersangka dan merasa kasihan. Saya menjadi kaget, tidak tahunya nama saya yang disebut,\" kata Dewi. Nama Dewi Kirana yang akhir-akhir ini disebut sebagai perempuan kesekian yang menerima aliran dana dari Ahmad Fathanah bukanlah Dewi Kirana \"The Queen of Pantura\"  seperti yang ramai disebutkan. \"Mungkin ada nama Dewi Kirana lain,” ujar pelantun lagu Musnah, Pengen Kawin, Tega, dan Mobil Gandengan. Dia membantah  bahwa dirinya mengenal pria yang disebutkan banyak terlibat hubungan dengan para penyanyi dangdut itu. AISHA/ HADRIANI P "