TEMPO.CO, Jakarta - Keputusannya untuk mengenakan jilbab, diakui Dewi Sandra, tidaklah mudah. Selain komitmen kuat yang dibutuhkan, dirinya pun sempat kesulitan mengenakan jilbab dengan modis. “Aku kacau banget. Mau nangis pokoknya. Pas aku tampil di wedding-nya Olla Ramlan aku ngaco banget,” kata Dewi Sandra, saat ditemui di kawasan Senayan, pada 11 Juni 2013. Istri Agus Rahman ini mengatakan bahwa dirinya saat itu mengenakan gaun rancangan Anne Avantie yang terlampau ketat. Bahkan, rekan-rekannya sesama artis bergurau mencela penampilannya. Untuk menyiasati penampilannya dengan jilbab agar terlihat modis, Dewi mengaku banyak belajar dari Dian Pelangi melalui video tutorial. “Sebelum ketemu dengan Dian Pelangi, aku buka website-nya. Dia aktif ya di media sosial dengan memberi tutorial memakai jilbab,” katanya. Selanjutnya, Dewi menyempatkan berkunjung ke butik perancang muda itu di kawasan Kemang. Setelah berkenalan dengan Dian Pelangi, Dewi menerima banyak masukan tentang mode jilbab. Kemudian, ia mulai tahu berbagai jenis bahan jilbab yang nyaman di pakai serta variasi cara memakai, mulai dari jilbab tumpuk, turban, dan paris. “Belajar banyak dari Dian dan dia menerima dengan tangan yang terbuka,” katanya. Kini Dewi bersama dengan Dian Pelangi didaulat menjadi brand ambassador salah satu produk kosmetik muslimah. Keduanya sempat berkunjung ke Paris, Prancis, untuk melakukan syuting dan belajar mode. Dengan pengalamannya itu, Dewi semakin banyak tahu tentang dunia mode muslimah. Ketika disinggung tentang niatnya untuk menjajal dunia bisnis mode, Dewi hanya tersenyum simpul. “Jika itu terjadi pastinya saya enggak mungkin sendirian. Saya butuh support dan masukan dari orang-orang yang tentunya lebih pengalaman. Mereka mendorong ke situ dan sudah ada omongan. Saya lagi mencari yang klop dan pas sesuai dengan karakter” katanya.