TEMPO.CO, Jakarta - Tahun 2009, ketika bintang dunia Michael Jackson meninggal, merupakan momentum penting yang mengilhami Dewi Kirana. Penyanyi kelahiran Indramayu, 10 Agustus 1980, yang berkarier sebagai artis dangdut Pantura (wilayah Indramayu, Subang, dan Cirebon) ini mendapat inspirasi. \Saya ingat Michael Jackson disebut The King of Pop. Nah, saya kepikiran untuk bikin nama yang bisa membuat saya beda untuk tampil di panggung. Maka saya pun menyandang nama Queen of Pantura karena saya ingin menegaskan saya ratunya penyanyi Pantura,\" kata Dewi Kirana menceritakan sejarah penggunaan namanya ketika berkunjung ke kantor Tempo, kawasan Mayestik, Kebayoran, Jakarta Selatan, Rabu, 15 Mei 2013. Ide memakai nama Queen of Pantura yang dipilih Dewi akhirnya melahirkan banyak julukan yang digunakan artis-artis Pantura lain. \"Ada yang pakai Ladies Pantura, Princess Pantura, pokoknya di tahun itu semua mulai ikut-ikutan.\" Dewi Kirana, yang namanya dikaitkan dengan para wanita penerima aliran dana dari Ahmad Fathanah , tersangka kasus korupsi dan suap pencucian uang kuota impor daging sapi, menceritakan, ia memulai kariernya sebagai artis Pantura sejak berusia 14 tahun. Selain menyanyi di panggung seputar acara hiburan Pantura, Dewi Kirana sudah memiliki 13 album dengan penjualan di wilayah Jawa Barat. Album ibu lima anak asal Anjata, Indramayu Barat, ini biasa dijual di atas panggung, berbarengan saat dia menyanyi. Penjualannya bisa mencapai hingga 10 ribu keping. Harga setiap keping Rp 7.500. Selain menyanyikan lagu dari albumnya sendiri, Dewi Kirana mengaku bernyanyi atau masih membawakan lagu milik orang lain, termasuk lagu ciptaannya sendiri. \"Saya sebagai artis lokal bisa mengeluarkan album satu tahun sekali demi mempertahankan eksistesi. Dan alhamdulillah, meski sudah kepala tiga lewat, saya masih eksis dan bisa tetap bertahan sebagai penyanyi,\" ujarnya. (Baca: Dewi Kirana Akui Kenalnya Ahmad Fathoni )"