Metrotvnews.com, Jakarta: Tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang berada di Washington DC, Amerika Serikat (AS), telah memeriksa secara maraton Mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani. Seperti diketahui, penyidik KPK melakukan pemeriksaan terhadap Sri Mulyani pada 30 April dan 1 Mei 2013 di KBRI Washington DC. Hingga saat ini pimpinan KPK mengaku belum mendapatkan laporan hasil pemeriksaan tersebut. \Iya (dua kali pemeriksaan), cuma kan kalau penyidik belum bikin report. Biasanya kan ada kiriman report. Kiriman itu setelah dibaca oleh pimpinan baru diputuskan boleh di share ke publik ga, karena ada juga yang ga boleh di share ke publik,\" kata Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto, di Jakarta, Kamis (2/5). Namun, Bambang memastikan jika pemeriksaan terhadap Sri Mulyani terkait dengan peranya sebagai Menteri Keuangan (Menkeu) saat itu, khususnya dalam konteks bailout Bank Century. \"Ya pasti perannya Sri Mulyani lah, seperti tadi, Sri Mulyani kan menteri, punya otoritas. Otoritas itu dalam ko teks bailout seperti apa. Pasti ditanya gitu (oleh penyidik). Kedua, peran, udah itu, simple kok,\" jelasnya. Sementara itu, Bambang yang ditanya keterlibatan Mantan Gubernur Bank Indonesia, Boediono yang saat ini menjabat sebagai Wakil Presiden Indonesia, bukan tidak mungkin akan memeriksa yang bersangkutan jika dibutuhkan oenyidik. Namun, Bambang memastikan pihak KPK akan memeriksa siapapun yang sekiranya diperlukan oleh penyidik. \"Nanti kalau penyidik membutuhkan pemeriksaan kepada pihak-pihak lain, bukan hanya Pak Boediono. Sapaun yang diperlukan pasti akan diperiksa,\" pungkasnya. "