TEMPO.CO, Jakarta - Seorang sosialita yang juga berprofesi sebagai dokter, Deby S Vinski mengatakan bersyukur arisan kelompoknya semua beranggota menyenangkan. Acara yang berlangsung setiap bulan ini juga membuat Deby bahagia karena di arisan tersebut sering terjadi Botox Party. “Kami melakukan seru-seruan Botox Party ya seputar treatment kecantikan,\ katanya kepada Tempo, pekan lalu. Nah, biasanya arisan sambil seru-seruan melakukan perawatan. Dengan begitu, para anggota tidak merasa takut atau seram karena suasananya sangat menyenangkan. Dia mencontohkan pernah di sebuah arisan melakukan pelangsingan lipolaser, Zerona, Vampire Facelift dan lainnya. “Kalau sudah ada acara begini saya membawa peralatan lengkap. Serunya mereka antusias ikut tretament dan enggak merasa takut.” Dokter Deby menyajikan Botox Party sebagai bagian kecintaan terhadap teman-temannya dan umumnya mereka merasa puas. Bahkan secara tidak langsung dari ajang Botox Party ini ada yang menjadi pasiennya. Mulai dari oma, ibu dan teman arisan itu sendiri. “Seru deh, normal saja sih bila ada keluhan atau masalah wajah atau kesehatan tubuh, mereka datang dan banyak bertanya dengan saya. Karena saya pribadi memiliiki tujuan Perfect Beauty Anti-aging untuk memperbaiki kecantikan dari luar maupun dalam jadi saya dipercaya bisa memberikan kecantikan inner dan outer,” kata dia. Di sisi lain dia bersyukur apabila yang datang padanya selalu puas dan rata-rata membayar tunai alias tidak pernah ngutang. “Kartu kreditnya platinum, jadi limitnya banyak tak perlu ngutang. Kalau pas di Botox Party, ya harganya tidak semahal di klinik. Buat mereka tidak masalah dan tetap bayar penuh.”"