TEMPO.CO, Jakarta - Apabila seseorang menderita penyakit di abad 21 dalam perjalanan waktu penyakitnya akan saling terkait. Demikian dikatakan dokter Phaidon L Toruan dalam acara bincang santai penyaki di abad 21 yang berlangsung di Jakarta beberapa waktu lalu. “Apabila seseorang terkena suatu penyakit dampaknya akan bergantung terhadap hidup seseorang yang akan mengurangi kualitas secara umum baik secara fisik maupun psikis,” ujar Phaidon. Dia mencontohkan satu penyakit di abad 21 seperti diabetes. Penyakit ini akan beresiko terhadap penyakit ginjal. Nah, apabila seseorang yang menderita gagal ginjal akan sering melakukan cuci darah berulang kali. “Bayangkan berapa biaya yang harus dikeluarkan untuk menghadapi penyakit abad 21 yang saling terkait ini dan beresiko kematian. “ Artinya, kata Phaidon, harus memulai untuk hidup sehat dan menerapkan gaya hidup sehat, istirahat yang cukup dan berolah raga. Apabila menunda-nundanya maka di kemudian hari akan merasakan dampaknya. Phaidon juga menjelaskan betapa penyakit abad 21 akan menyerang pada usia produktif atau sekitar 30 dan 40 tahun. “Yang mengerikan menyerangkan tiba-tiba, tanpa disertai tanda-tanda. Contoh penyakit jantung dan hipertensi yang banyak menyerang orang muda secara mendadak. Bahkan awalnya si penderita tampak segar bugar,” ungkap Phaidon. Menurutnya, kini, orang moderen semakin sadar bahawa kesehatan merupakanhal terpenting yang tidak bisa dinilai dengan uang. “Kalau mau bayar lebih merasakan sakit dulu dan menguras uang banyak silahkan saja. Tetapi dengan gaya hidup sehat yang memang berat untuk melaksanakannya niscaya hal ini menjadi pilihan bijak,” kata Phaidon.