REPUBLIKA.CO.ID, TABANAN --  Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), menjadi `bintang` saat mengunjungi pasar tradisional di Kabupaten Tabanan, Bali, Ahad (5/5). Kunjungan Jokowi kali ini untuk menjadi juru kampanye pasangan calon gubernur-wakil gubernur Bali dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan. Ratusan pedagang dan pengunjung pasar menyambut kedatangannya di pasar itu. Tak puas hanya bersalaman, mereka meminta berfoto bersama mantan Walikota Solo yang suka blusukan menjelajahi wilayah kerja itu. Selama berada di pasar, Jokowi sempat mencoba makan buah semangka dan minum es daluman.  \Saya sangat terkesan dengan Bali. Mohon masyarakat sini mempertahankan keseimbangan ekonomi dan budaya,\" katanya. Ia juga menyatakan mendukung visi dan misi Puspayoga-Sukrawan untuk membangun basis ekonomi di kabupaten/kota.\"Saya kira program Pak Puspayoga bagus sekali. Memperkuat desa adat, kemudian juga pelestarian seni budaya Bali. Penguatan yang bagus sekali,\" katanya. Menurut dia, visi itu bisa menjadi kekuatan Puspayoga-Sukrawan. \"Kesejahteraan masyarakat terjamin, adat-istiadat dan kebudayaan tak terkikis,\" katanya. "