REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pelatih Manchester United Alex Ferguson mengungkapkan pada Selasa (30/4) ia telah merencanakan upaya untuk memperkuat timnya pada bursa transfer musim panas. United mengamankan gelar Liga Utama Inggris pada pekan lalu, dengan rival-rival seperti Chelsea dan Manchester City yang diperkirakan akan berinvestasi besar-besaran dalam wujud pemain-pemain baru sebagai upaya untuk menjembatani celah pada musim depan, Ferguson mengatakan timnya tidak dapat mengabaikan bursa transfer. \Kami sedikit mengerjakan hal itu dalam tiga atau empat bulan terakhir, mengincar pemain-pemain yang kami rasa dapat meningkatkan kemampuan kami, membuat kami menjadi lebih baik atau menjaga kami tetap berada di level di mana kami berada sekarang,\" ucapnya kepada majalah resmi klub, Inside United. \"Mudah-mudahan para pemain yang kami bawa ke klub pada tahun depan atau sekitarnya, akan memiliki kualitas yang kami perlukan. Kami kompetitif di bursa (transfer) - kami bukan Chelsea atau Manchester City untuk urusan uang, namun kami kompetitif.\" United telah dikait-kaitkan dengan sejumlah penyerang papan atas dalam beberapa pekan terakhir, termasuk Robert Lewandowski dari Borussia Dortmund dan pemain Atletico Madrid Radamel Falcao, namun Ferguson yakin timnya telah memiliki dasar yang solid. \"Anda harus melihat struktur klub pada saat ini, mengenai jumlah pemain-pemain tim pertama kami memiliki (pemain-pemain berusia) 23 (tahun) atau kurang,\" tambah Ferguson. \"David De Gea, Rafael, Phil Jones, Chris Smalling, Alex Buttner, Nick Powell, Tom Cleverley, dan Danny Welbeck (semuanya berusia 23 tahun atau kurang). Shinji Kagawa dan Chicharito (Javier Hernandez) 24 (tahun). Jonny Evans 25 (tahun) dan Rooney sedang mencapai puncaknya pada usia 27 (tahun). \"Pemain-pemain yang lebih tua seperti Ryan Giggs, Paul Scholes, dan Rio Ferdinand mungkin menghadapi akhir karir mereka, namun pemain-pemain muda ini adalah dasar untuk lima atau enam tahun mendatang, terlepas dari pemain-pemain yang melakukan gebrakan, seperti Adnan Januzaj, pemuda Belgia, yang benar-benar terlihat sangat bagus.\" "