Jakarta (ANTARA News) - Gerakan sosial \Ayo Menanam Menumbuhkan\" yang digagas Ali Masykur Musa menggelar aksi damai di Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta Pusat, Minggu.  Mengenakan baju putih, ratusan orang dari gerakan ini membagikan bibit pohon dan leaflet kepada warga yang melintas di Bundaran HI sembari membawa banyak poster yang diantaranya bertuliskan \"Ayo Musyawarah Mufakat\", \"Ayo Memberdayakan Masyarakat\", \"Ayo Merangkul dan Mendamaikan\" dan \"Ayo Membangun dan Mengabdi\". Ali menyebut aksi ini medium menyatakan kerinduan warga akan keharmonisan Indonesia. \"Kami merindukan Indonesia yang harmonis dan bermartabat,\" katanya.  Gerakan ini bertujuan menularkan optimisme bahwa jawaban dari segala masalah bangsa adalah semangat berdedikasi kepada negeri. \"Jika kita mengutamakan niat pengorbanan dan dedikasi terbaik kepada bangsa, maka segala keruwetan negara bisa teratasi. Karena tidak ada orang yang hanya mementingkan kepentingan diri sendiri,\" ujarnya.  Ali mengatakan gerakan ini akan diluncurkan esok Senin di Taman Ismail Marzuki Jakarta pukul 19.00 WIB bersamaan dengan peringatan Hari Kebangkitan Nasional dan akan dihadiri Said Aqil Siraj, Hari Tjan Silalahi, Shita Nuriyah, Akbar Tanjung, dan Revalina S Temat. "