Metrotvnews.com, Newcastle: Paolo Di Canio menyebut para pemain Sunderland sebagai pejuang dan pahlawan setelah the Black Cats menang 3-0 dalam derbt Tyne-Wear melawan Newcastle United. Sunderland menang lewat gol dari Stephane Sessegnon, Adam Johnson, dan David Vaughan. Di Canio menyebut kemenangan itu membuktikan bahwa para pemainnya memiliki cukup karakter untuk bertahan di Liga Primer Inggris. \Kami datang ke sini untuk berjuang demi masa depan klub ini dan kami sukses melakukannya,\" ujar Di Canio. \"Para pemain saya melakukan kerja yang luar biasa. Mereka adalah pejuang dan layak mendapatkan kemenangan ini.\" Kemenangan itu mengantarkan Sunderland naik ke peringkat 15, unggul tiga poin dari zona degradasi. Namun, Di Canio menegaskan kemenangan itu tidak akan berarti jika Sunderland gagal bertahan di Liga Primer Inggris. \"Kemenangan di laga derby memang penting. Namun, yang terpenting adalah kita bisa bertahan di Liga Primer Inggris,\" tegasnya. "