BULUKUMBA- Badan Pertimbangan Jabatan dan Kepangkatan (Baperjakat) Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Bulukumba berjanji tidak akan mempromosikan pejabat eselon yang terlibat kasus. Pasalnya, pejabat yang bisa menduduki jabatan strategis harus bersih dari masalah terutama kasus penyelewengan keuangan negara.        Sekretaris Daerah (Sekda) Bulukumba, Andi Bau Amal mengungkapkan, janji tidak akan mengakomodir pejabat bermasalah karena bagian dari komitmen Pemkab bahwa semua pegawai harus bebas dari masalah.       “Pegawai yang bermasalah yakin kami tidak akan promosikan. Kami mau semua yang menduduki jabatan adalah orang bersih. Jadi, bagi yang merasa punya masalah khususnya temuan penyelewengan keuangan di SKPD-nya harus diselesaikan secepatnya. Sebab, mereka tidak mungkin diakomodir,” kata Andi Bau, Minggu (5/5/2013).        Menurut dia, dalam waktu dekat ada beberapa pejabat eselon yang akan dipromosikan jabatanya, karena jabatan tersebut kosong ditinggal pensiun. Namun, dalam seleksi Baperjakat lebih mengutamakan yang bebas dari masalah. “Seleksi akan dilakukan dengan super ketat. Sebab, ini menyangkut dengan sistem pelayanan ke depan,” ujarnya.        Bahkan, Andi Bau menegaskan, dalam seleksi tidak ada lagi sistem main lobi khususnya pada penentu kebijakan. Mereka yang akan dipromosikan memang berdasarkan pada kemampuan yang dimiliki serta latarbelakang pendidikannya. “Mau keluarga atau karena faktor kedekatan, itu tidak lagi, semua akan mengacu pada hasil tes. Kita betul-betul menseleksi dengan murni, tidak ada main lobi,” jelasnya.        Sementara, pejabat eselon yang memasuki masa pensiun adalah Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Andi Nasaruddin Gau, Dinas Sosial Tenaga Kerja dan Transmigrasi Syukri Alim, Kepala Badan Keluarga dan Berencana Nasional Ahmad Syukri. Sedangkan, Kepala Dinas Kesehatan Dian Wellyati Kabier, sudah pensiun beberapa hari lalu.        Anggota Komisi A DPRD Bulukumba, Ahmad Sultan mendukung upaya Pemkab tidak menaikkan jabatan pejabat yang bermasalah. Menurutnya, itu bisa memberikan efek jera bagi mereka yang terlibat kasus. “Pemkab harus menempatkan pejabat yang bersih dari masalah, bukan sebaliknya. Sebab, akan berdampak pada pelayanan nantinya jika dia bersamalah,” kata Ahmad Sultan. (Syamsir/Koran SI) 