TEMPO.CO, Jakarta -Berdasarkan pernyataan yang didapat, bahwa Kim Tae Hee adalah aktris yang paling dibenci di Korea Utara. Selama Syuting untuk sebuah Variety Show berjudul Meet Now, pengungsi asal Korea Utara mengungkapkan rasa tidak suka mereka kepada Tae Hee. \Kim Tae Hee dikenal sebagai wanita yang buruk di antara penduduk Korea Utara,” ujar sebuah sumber seperti dikutip dari Allkpop.com. Para pengungsi menjelaskan bahwa Kim Tae Hee telah memiliki gambaran seorang wanita buruk karena perannya sebagai penjahat dalam drama Stairway to Heaven. Mereka juga mengungkapkan bagaimana Stairway to Heaven adalah drama yang sangat popular. Jika orang tidak menonton setidaknya sekali saja, mereka seperti tidak memiliki apa-apa untuk dibicarakan. Kim Tae Hee adalah seorang aktris Korea Selatan, yang lahir di Busan, 29 Maret 1980. Tae Hee dikenal sebagai aktris terbaik di setiap peran-perannya. Wajah Tae Hee sudah tidak asing lagi di deretan drama Korea. Beberapa judul drama yang sukses dibintanginya antara lain Stairway To Heaven, My Princess dan Iris. Para pengungsi Korea Utara yang kembali ke Negara asal mereka berbagi cerita tentang drama Korea Selatan di Negara mereka. “Kami menjual Stairway to Heaven, Autumn In My Heart, dan Winter Sonata dalam jumlah yang paling banyak.\" Mereka membenarkan bahwa drama Korea Selatan laris ditonton di Korea Utara."