TEMPO.CO, Roma - Pelatih AC Milan Massimiliano Allegri dan juru taktik Napoli Walter Mazzarri tengah dikaitkan dengan AS Roma. Mantan gelandang Juventus Angelo Di Livio memprediksi kedua peramu strategi top itu tidak akan bergabung dengan Il Lupi. \Allegri atau Mazzarri? Saya pikir salah satu dari mereka tidak akan ke sana,\" ucap pria yang mempunyai julukan Soldatino atau Little Soldier itu kepada Radio Mana Mana, Rabu, 1 Mei 2013. Pria 46 tahun ini pun mengungkapkan alasannya. Allegri dan Mazzarri, kata Di Livio, tidak bakal ke Roma karena klub itu tak tampil di Liga Champions musim depan. Roma berada di urutan kelima klasemen sementara Liga Italia dengan nilai 55. Adapun Milan dan Napoli duduk diposisi tiga dan dua. \"Ini akan menjadi hal mustahil buat dua pelatih yang akan bermain di Liga Champions musim depan untuk datang ke Roma,\" ujar mantan pemain tim nasional Italia itu. Roma, Di Livio melanjutkan, Roma harus mencari kandidat pelatih lainnya. Sejumlah kandidat pelatih Roma lainnya juga sempat muncul ke permukaan. Sebut saja Marco Giampolo, Alberto Malesani, Christian Panucci, Roberto Zago, Alberto De Rossi, dan Laurent Blanc. Namun, itu hanya sebatas rumor belaka. Masa kerja Allegri akan berakhir pada 2014 mendatang. Namun, pihak manajemen Milan belum menyodorkan kontrak baru kepada Allegri. Adapun Mazzarri dikabarkan baru akan menandatangi kontrak baru. Karena itu, keduanya dikaitkan dengan Roma."