REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Kemenangan 2-1 Real Madrid atas Atletico Madrid dalam duel bertajuk Derby Madrid, Ahad (28/4) dini hari, menjadi pendongkrak semangat El Real menantang Borussia Dortmund pada leg kedua Liga Champions, Rabu (1/5) mendatang. \Menang di laga derby bakal menjadi motivasi ekstra dan akan membuat kami bisa menang di laga Rabu nanti,\" kata Angel Di Maria laga yang digelar di Vicente Calderon tersebut, seperti dilansir Goal.com, Ahad (28/4). Dalam laga tersebut, Madrid tertinggal lebih dahulu lewat gol Falcao, saat laga baru berjalan empat menit. Baru pada menit ke-13, Los Blancos mampu menyamakan kedudukan melalui gol bunuh diri Juanfran. Madrid akhirnya memastikan kemenangannya pada menit ke-63. Angel Di Maria tampil sebagai penyelamat timnya lewat golnya. Ini merupakan gol keempat winger asal Argentina itu buat Madrid pada musim ini. Di Maria mendedikasikan golnya itu untuk keluarga kecilnya. Maklum, Di Maria memang baru saja memiliki anak perempuan, Rabu (24/4) pekan lalu. Winger 25 tahun itu tak lupa memuji pelatih Jose Mourinho yang menyiapkan strategi jitu dalam Derby Madrid tersebut. \"Kami melakukan semuanya dengan benar pada malam ini. Pelatih sudah benar, saat dia memutuskan untuk menurunkan pemain yang dia prediksi bisa memenangkan laga,\" tutur mantan pemain Benfica itu. "