TEMPO.CO, Udine - Antonio Di Natale akan genap berusia 36 tahun pada Oktober mendatang, tapi semangatnya masih terus menyala. Penyerang Udinese itu mengaku ingin menambah pundi-pundi golnya di Liga Italia Seri A hingga mencapai 200 gol. Di Natale sempat dikabarkan bakal segera memutuskan gantung sepatu dalam waktu dekat. Kontrak pemain yang biasa disapa Toto itu bahkan tinggal tersisa satu musim lagi. Namun Di Natale mengindikasikan ingin terus bermain, dan menargetkan mencetak 200 gol di sepanajang kariernya. Saat ini Di Natale telah mengoleksi 176 gol di Seri A, 158 gol diantaranya ia cetak bersama Udinese. Capocannoniere (pencetak gol terbanyak) 2009/2010 dan 2010/2011 itu berada di urutan ke-12 dalam daftar top scorer sepanjang masa Seri A. “Saya merasa seperti penyerang tertua di Seri A,” kata Di natale seperti dilansir football-italia , Rabu, 22 Mei 2013. “Sekarang saya ingin berlibur dengan keluarga, kemudian berbicara dengan presiden (Franco Soldati). Saya ingin mencetak 200 gol di Seri A.” Di Natale sendiri sanggup membukukan lebih dari 20 gol dalam empat musim terakhir. Jika tak diganggu masalah cedera, Di Natale berpeluang besar mencapai targetnya itu di musim depan, karena ia tinggal membutuhkan 24 gol lagi. Pemain internasional Italia itu berhasil mengantarkan Udinese finish di posisi kelima Seri A musim ini, sehingga berhak berlaga di Liga Europa musim depan. “Saya berada di Kota Udine selama 10 tahun, dan merasa seperti menjadi bagian dari keluarga. Jadi, kami berharap memiliki performa besar besar di musim depan,” ujar mantan pemain Empoli itu. FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 