TEMPO.CO, Kupang - Masyarakat di Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT) diminta tidak panik dengan rencana pemerintah untuk menaikkan harga Bahan Bakar Minyak (BBM) pada akhir Juni 2013 ini. \Masyarakat jangan panik, karena stok BBM hingga kenaikan dijamin aman,\" kata Kepala Pemasaran Pertamina Kupang, Rony Antoko kepada Tempo di Kupang, Kamis, 13 Juni 2013. Pernyataan Rony ini terkait dengan maraknya aksi borong BBM, jenis premium dan solar menjelang kenaikan harga BBM di sejumlah daerah di Nusa Tenggara Timur (NTT). Rony menjelaskan, stok BBM di NTT masih aman, dan selalu tersedia untuk memenuhi kebutuhan masyarakat. Di Kupang, misalnya, kebutuhan BBM perhari jenis premium sebanyak 480 kilo liter (kl), dan solar 340 kl. \"Stok masih aman dan tersedia,\" katanya. Sementara itu, Sekretaris daerah (Sekda) NTT, Frans Salem mengatakan pihaknya akan mengumpulkan seluruh Bupati se-NTT untuk membahas terkait kenaikan BBM ini. Dia juga akan meminta PT Pertamina untuk menjamin stok BBM minimal untuk kebutuhan tiga minggu. \"Stok dari pertamina harus tersedia untuk tiga minggu kedepan,\" katanya. Pada prinsipnya, NTT siap dengan rencana kenaikan BBM ini, karena di Pulau Rote dan Sabu, misalnya, pada musim hujan BBM disana bisa menembus sampai angka Rp 10 ribu per liter. \"Kami sudah biasa dengan harga BBM yang tinggi,\" katanya. "