TEMPO.CO, Jakarta - Pembalap Paul Di Resta meminta Force India menyediakan mobil yang mampu berlari lebih cepat jika mereka ingin menikmati sukses musim ini. \Berikan saya mobil yang lebih cepat. Saya pasti naik podium,\" ujar Di Resta seperti dikutip thesun.co.uk, Kamis, 25 April 2013. Di Resta, pembalap asal Skotlandia, mencatat performa terbaik di Bahrain GP dengan finish di urutan keempat. Ia sempat memimpin di tiga lap, tapi didahului pembalap lain. Beberapa lap sebelum finish, Di Resta masih berada di urutan ketiga. Di lap terakhir, Di Resta kehilangan tempatnya. Romain Grosjean, pembalap andalan Lotus, mendepaknya ke posisi keempat. Kendati demikian, Force India relatif puas dengan kemampuan mobilnya. Di Resta mampu mengalahkan dua pembalap McLaren dan dua pembalap Ferrari. Force India kini berada di peringkat lima klasemen sementara. \"Force India harus bekerja lebih keras memperbaiki kinerja mobilnya. Saya yakin mobil ini mampu berlari cepat dan saya bisa naik podium,\" demikian kata Di Resta. Jika Force India tidak melakukan sedikit perubahan pada desain, ujar Di Resta, tidak akan ada kesempatan meraih podium sepanjang musim ini. Ia yakin performa mobil Force India telah maksimal. Mobil yang lebih kompetitif memungkinkan Force India selalu bisa bersaing di sesi kualifikasi dan mengawali lomba di urutan depan. Di Resta juga melihat masa depan Force India cukup cerah, tapi seluruh anggota tim tidak boleh berpuas diri."