TEMPO.CO, Bangkalan-Warga sekitar keraton Kabupaten Sumenep Jawa Timur, geger Senin, 15 April 2013. Siti Rohani, 50 tahun, penjual wedang kopi dan nasi bungkus di sekitar Keraton Sumenep, tergeletak di teras rumahnya dengan sekujur tubuh penuh luka akibat bacokan. \Waktu saya lewat, Ibu Siti sudah tergeletak minta tolong,\" kata Iskandar, teman Siti. Saat didekati, kata Iskandar, Rohani sempat bilang bahwa pembacoknya adalah suaminya sendiri. Melihat luka disekujur tubuh korban, mulai dari lengan kanan-kiri dan luka sabetan diperut hingga membuat ususnya terburai, Iskandar tak berani menolong. \"Saya cepat-cepat lapor polisi, lalu dibawa ke rumah sakit.\" Kepala Polsek Kota, Ajun Komisaris Mohammad Heri belum dapat memastikan penyebab pembacokan terhadap Siti. \"Kami masih melakukan olah TKP dan penyelidikan untuk mengungkap kasus penganiayaan itu. Apa benar pelakunya suaminya atau bukan,\" kata Heri. Namun menurut desas-desus yang di sekitar lokasi kejadian, korban memang sering terlihat cek cok dengan suaminya. Pertengkaran itu diduga dilatarbelakangi perselingkuhan. Adu mulut antara korban dan suaminya mencapai puncaknya pada Senin pagi. Diduga karena gelap mata, suami Siti tega melukai istrinya dengan pisau dapur."