TEMPO.CO, Jakarta - \Selamat bengi Wong Serang, piye kabare? Sire wes mangan durung?\" kata Iwan Fals ketika naik ke panggung. Sapaan akrab dan bersahaja Iwan itu langsung dibalas oleh pengunjung, \"Durung Bung Iwan! I love You! Bang Iwan, Bang Iwan,\" jawab penonton antusias. Sabtu malam kemarin, 25 Mei 2013, Iwan Fals beraksi dalam Top Coffe Concert Iwan Fals and Band di Lapangan Taman Wisata Wulandira, Serang. Konser yang dimulai pukul 20.00 ini dipadati penggemar Iwan Fals yang berjumlah sekitar 10 ribu orang. Konser ini merupakan rangkaian tur ke 15 kota di Indonesia. Di kota kelima ini, Iwan Fals akan membawakan 15 hingga 18 lagunya. Panggung di-setting dengan pagar besi berlapis empat pagar dilengkapi penempatan aparat keamanan dari kepolisian setempat. Sebelumnya, sejak 13 April 2013, konser Iwan Fals sudah berlangsung di empat kota, yaitu Singkawang, Lampung, Purwakarta, dan Batam. \"Kalau kalian durung mangan, sama bae, kita juga durung mangan. Malam ini bulan begitu indah dan menyinari acara malam ini. Mohon kerja samanya. Mohon tertib, ya. Kalian cinta damai? Pasti kita jadikan malam ini acara yang indah, damai. Setuju??\" teriak Iwan bersemangat disambut sorak penonton histeris. Penyanyi berusia 53 tahun ini sebelum memulai acara melakukan penyerahan pohon kepada Orang Indonesia, organisasi penggemar Iwan dari wilayah Cilegon. \"Kita harus cinta damai, mencintai lingkungan. Dan dengan dua pohon ini, saya titipkan. Meski sekarang masih kecil, dia akan tumbuh besar,\" ujar Iwan. Malam itu, Iwan Fals tampil dengan gaya bersahaja. Mengenakan kaus dan celana jins hitam, ikat kepala, dan kacamata, Iwan menenteng gitar dan harmonika. Iwan membuka konser dengan lagu Belum Ada Judul, kemudian diikuti lagu Desa, Langit Tak Lagi Biru, Tanam Siram Tanam, Top Kopi, dan Bongkar. Penonton yang memenuhi lapangan Taman Wisata Wulandira, Serang, ini tampak antusias menikmati suguhan lagu-lagu Iwan Fals. Meski dengan teriakan histeris, mereka tampak tertib dan damai mengikuti jalannya konser."