Jakarta (ANTARA News) - Akun Twitter Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono @SBYudhoyono menjadi yang paling populer dibandingkan akun Twitter para pemimpin di Asia lainnya. Jumlah follower SBY mencapai 1,56 juta lebih.  Ini melamapui  \juara bertahan\" Perdana Menteri Malaysia dengan total pengikut 1,49 juta, padahal akun Twitter SBY baru berusia sebelas hari. Laman techinasia.com mencatat @SBYudhoyono mengalahkan jumlah follower akun Twitter Presiden Filipina Beniqno Aquino III yang mencapai 1,46 juta. Akun SBY ini memiliki cover picture yang mirip dengan akun Twitter milik Presiden Amerika Barack Obama."