Yogyakarta (ANTARA News) - Dialog otomotif dalam forum Asia Pasific  Economic Cooperation (APEC) ke-18  diharapkan mampu menghasilkan sinergi  untuk meningkatkan daya saing, khususnya bagi industri otomotif di  Indonesia. \Inti dari dialog otomotif  APEC ini adalah mendorong  daya saing,\"  kata Sekjen Kementerian Perindustrian (Kemenperin) Anshari Bukhari,  seusai membuka APEC Automotive Dialog ke-18 di Yogyakarta, Rabu. Selain itu, kegiatan tersebut juga diharapkan mampu menciptakan harmonisasi kebijakan atau aturan di tingkat Asia Pasifik. \"Diharapkan para anggota APEC yang memproduksi mobil ini bisa  bekerja sama, karena dengan adanya kerja sama tersebut bisa tercipta  suatu sinergi antar para produsen,\" tuturnya. Sebelumnya, Jumat (19/4) lalu, pada pertemuan pejabat senior,  negara-negara anggota APEC menyatakan berkomitmen mengurangi hambatan  perdagangan bagi produk-produk usaha kecil menengah (UKM) untuk  memastikan tercapainya pertumbuhan yang berkualitas disertai pemerataan. \"Salah satu fokus bahasan APEC adalah pertumbuhan yang  berkelanjutan dan salah satu cara untuk mencapai hal tersebut adalah  dengan mengurangi hambatan perdagangan bagi produk-produk UKM,\" kata  Ketua Sidang Pejabat Senior (SOM) II APEC Yuri O Thamrin di Surabaya,  Jumat. Sebagaimana diketahui, pertemuan SOM APEC kedua di Surabaya pada  pekan lalu fokus membahas tiga hal yaitu, pencapaian \"Bogor Goals\",  pertumbuhan berkelanjutan disertai pemerataan, dan juga peningkatan  konektivitas. Yuri mengatakan bahwa negara anggota APEC memandang pengurangan  hambatan perdagangan bagi produk UKM sangat penting untk membuat  kelompok lemah tersebut berkembang, dan mendapat jatah pertumbuhan  ekonomi yang proporsional. Selain pengurangan hambatan perdagangan, fokus bahasan yang kedua  juga menghasilkan komitmen untuk mendorong penyelenggaraan pertemuan  menteri yang bertanggung jawab soal ilmu dan teknologi. Sementara untuk fokus bahasan pertama (pencapaian Bogor Goals),  komitmen yang berhasil adalah dukungan terhadap penyelesaian Putaran  Doha, peningkatan efisiensi rantai logistik sampai 10 persen, dan  implementasi pengurangan hambatan barang-barang ramah lingkungan pada  2015. Untuk fokus bahasan yang terakhir (peningkatan konektivitas),  negara anggota APEC sepakat untuk mendorong pembentukan fasilitasi  tanggap bencana. Negara di kawasan Asia Pasifik dinilai sering terkena  bencana alam yang mengakibatkan rusaknya berbagai infrastruktur  pendukung keterhubungan antar negara."