Metrotvnews.com, Palembang: Tuan rumah Indonesia meloloskan pasangan putra Dian Eka/Ardy Ardiansyah ke final kejuaraan voli pantai Djarum Super Asia Pasifik setelah menyingkirkan Sam O`dea/Brendon  Heath (Selandia Baru 2) dua set langsung 21-18, 21-15 di Jakabaring Palembang, Minggu (21/4). Di babak final yang akan digelar Senin, unggulan ketujuh tersebut akan berhadapan dengan Sam Boehm/Cole Durant (Australia 1) yang sebelumnya menyingkirkan Ben O`dea/Jason  Lochhead (Selandia  Baru 1) melalui pertarungan rubber set 19-21, 26-24, 15-13. Bertanding di bawah cuaca mendung dan dengan dukungan sekitar 1000 penonton, Dian/Andy mengawali perjuangan dengan penuh percaya diri dan selalu memimpin perolehan angka. Dian/Andy akhirmya merebut set pertama 21-18 setelah mendapat perlawanan ketat Sam O`Dea/Jason yang sempat memperkecil ketinggalan 18-19. Pertarungan ketat mulai terjadi pada set kedua ketika kedudukan selalu berimbang sampai 7-7, sebelum meninggalkan lawan untuk memperbesar selisih keunggulan saat skor 18-13. Diiringi teriakan \habisin.  ....... .habisin...\" penonton, Dian/Ardy akhirnya menyudahi  unggulan keempat itu dengan skor 21-15. Di final bagian putri, akan berhadapan unggulan teratas  Varapatsorn Radarong/Tanarattha Udomchavee (Thailand 1) dan  Justine Mowen/ Jordan Mowen (Australia 2). Varapatsorn Radarong/Tanarattha Udomchavee lolos partai puncak setelah menyingkirkan  Keiko  Urata/Chiyo Suzuki (Jepang 2) 21-14, 21-12, sedangkan Justine Mowen/ Jordan Mowen mengalahkan rekan senegara Mariafe Artacho/Jessyka Ngauamo  (Australia 1) 8-21,  21-19, 15-12. Di bagian putri, tuan rumah gagal meloloskan wakil ke babak final setelah pasangan Putu Dini/Dhita Julian hanya bertahan sampai babak  delapan besar. "