Metrotvnews.com, Palembang: Pasangan voli putra Indonesia Dian Putra/Andy Ardiansyah menyatakan bahwa mereka memiliki strategi jitu untuk mengalahkan pasangan Australia (Sam Boehm/Cole Durant) pada partai final Kejuaraan Asia Pasifik 2013 di Palembang, Senin (22/4). \Strategi melawan Australia sudah disiapkan dan relatif tidak berubah dari sebelumnya, karena terbukti efektif meloloskan tim hingga ke final,\" kata Andy yang diwawancara seusai mengalahkan Tim Selandia Baru (Ben O`Dea/Jason Lochhead) 2-0 pada semifinal di Kompleks Olahraga Jakabaring, Minggu (21/4). Ia mengemukakan, rekan satu timnya, Dian, akan tetap diarahkan mengeluarkan performa terbaik dalam blok dan servis. Sedangkan ia sendiri akan fokus pada pertahanan dan penempatan bola untuk mengatasi penurunan stamina yang bakal terjadi mengingat usia telah menginjak 33 tahun. \"Manajemen tenaga harus mendapatkan perhatian khusus karena saya sendiri sudah tidak muda lagi, sementara Dian justru sedang bagus-bagusnya (masih junior). Jadi, menghadapi tim yang kualitasnya lebih baik harus benar-benar efektif dalam taktik dan strategi, seperti mencari poin dari servis keras,\" ujar peraih medali emas SEA Games tahun 2011 ketika berpasangan dengan Koko Prasetyo ini. Terkait dengan kekuatan lawan yang bakal di hadapi di partai puncak itu, Andy mengatakan relatif tidak mengetahui karena belum pernah bertemu. Sedangkan Dian telah berhadapan pada salah satu seri di Thailand, beberapa pekan lalu. Namun, pada pertandingan itu menelan kekalahan dalam dua set langsung. \"Jelas pertandingan besok tidak mudah, tapi kami akan maksimal dengan target Indonesia harus menang pada seri di negara sendiri,\" ujarnya. Pasangan Dian/Andy merupakan satu-satunya wakil Indonesia pada partai final setelah dua tim lainnya terhenti pada babak delapan besar dan 16 besar. Demikian pula dengan tiga tim putri. Kejuaraan Voli Pantai bertajuk \"3th South Sumatera Governor Cup Asia Pasific Beach Volleyball Tournament 2013\" memperebutkan US$30.000, diikuti delapan negara. Penyelenggaraan di Palembang merupakan seri ke-3 setelah dua seri sebelumnya berlangsung di Thailand dalam turnamen Thailand Samila Open (14-17 April) dan Thailand Khanom Open (9-12 April). "