Bandarlampung (ANTARA News) - Pelatih sepak bola Rahmad Darmawan mengaku sudah ditawari berbagai pihak untuk mencalonkan diri dalam pemilihan kepala daerah di Lampung dan Tangerang. \Ya memang benar,\" ujar Rahmad yang akrab disapa \"RD\" saat dihubungi dari Bandarlampung, Senin, dan dimintai tanggapannya berkaitan adanya beberapa tawaran untuk menjadi calon wakil gubernur di Lampung dan calon wakil wali kota di Tangerang itu pula. Namun, ia memutuskan untuk fokus menjadi pelatih sepak bola sekaligus prajurit TNI. Menurut RD yang lahir di Metro, Lampung, 26 November 1966, saat ini dia sudah memutuskan sementara akan fokus pada profesinya sebagai prajurit TNI (anggota marinir berpangkat kapten) dan sebagai pelatih sepak bola seperti yang telah ditekuninya sampai sekarang. \"Saya sudah putuskan sementara akan fokus ke profesi saya sebagai prajurit TNI dan sebagai pelatih Timnas SEA Games serta Arema,\" ujar RD pula. Di Lampung menjelang pelaksanaan pemilihan gubernur dijadwalkan KPU Lampung pada Oktober 2013, nama RD sempat disebut-sebut telah digadang-gadang oleh beberapa kandidat gubernur Lampung yang siap menggandengnya sebagai calon wakil gubernur. RD ternyata juga ditawari menjadi calon wakil wali kota Tangerang. RD dikenal sebagai mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini dinilai sukses berkarir sebagai pelatih sepak bola. Rahmad pernah menjabat pelatih tim nasional Indonesia U-23, sebelum ia mengundurkan diri pada 13 Desember 2011. Pada Januari 2012, Rahmad menjadi pelatih klub Pelita Jaya, dan pada awal musim 2012-2013, dia melatih klub asal Malang, Arema Indonesia."