Metrotvnews.com, Denpasar: Puluhan orang yang mengaku kader Partai Gerindra berunjuk rasa di DPD Partai Gerindra Bali karena merasa digusur dari daftar calon anggota legislatif (caleg) sementara (DCS) yang telah didaftarkan ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bali. Puluhan kader yang berunjuk rasa ini datang dari Kabupaten Gianyar. Mereka dipimpin penasihat DPC Partai Gerindra Gianyar Wayan Pali dan Wakil Ketua DPD Partai Gerindra Bali Wayan Subur. Setiba di Kantor DPD Partai Gerindra Bali Jalan By Pass Ngurah Rai Sanur, Rabu (24/4), massa langsung menguasai halaman kantor tersebut. Para kader mengaku kecewa dengan kebijakan pengurus partai di tingkat provinsi hingga desa. \Kami sangat kecewa dengan kepemimpinan partai di Bali saat ini. Semua seperti mereka dan kroni-kroninya,\" kata Wayan Pali. Kekecewaan semakin besar ketika sebagian besar kader yang telah mendapat pendidikan sebagai caleg justru dibuang dari DCS. \"Partai justru memasukkan orang-orang baru di DCS. Sementara kader yang sudah berjasa untuk partai dan menyingkirkan kader yang telah disiapkan untuk menjadi anggota legislatif,\" tegas Pali. Wakil Ketua DPD Partai Gerindra Bali Wayan Subur juga mengaku kecewa tidak pernah dilibatkan dalam rapat pengambilan keputusan partai. Bahkan, Subur juga dicoret dari DCS. \"Kami yang sudah berjuang dari awal bahkan duduk di kepengurusan justru tidak diakomodasi,\" beber Subur. Sayangnya, Ketua DPD Partai Gerindra Bali Ida Bagus Putu Sukarta, gagal ditemui massa. Menurut Sekretaris Ketua DPD Partai Gerindra Bali Wayan Wiratmaja, Sukarta sedang berada di Jakarta untuk mengurus berkas pencalegan sebagai calon anggota DPR RI. \"Apa yang menjadi tuntutan kader akan kami perjuangkan,\" janjinya. "