DENPASAR - Kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bali dijaga ketat oleh aparat Kepolisian menyusul ancaman demo massa terkait hasil pemungutan suara pemilihan gubernur (pilgub). Sejak pagi, suasana kantor KPU di Jalan Tjok Agung Tresna Renon Denpasar tidak seperti biasanya. Ratusan petugas gabungan Polri TNI disiagakan di lokasi. Tidak hanya personel bersenjata lengkap, berbagai peralatan operasional juga dikerahkan dari Brimobda Polda Bali seperti Mobil Jihandak, rantis, barracuda hingga pasukan TNI. Ketatnya penjagaan dan pengamanan tak lain terkait aksi demo yang digelar berbagai elemen masyarakat yang meminta pertanggungjawaban KPU sebagai penyelenggara pemilukada di Bali yang diwarnai berbagai pelanggaran dan kecurangan. Massa yang tergabung dalam Bali Integritas dan kader simpatisan PDIP sedianya hendak menemui KPU namun dihadang barikade aparat sehingga mereka diarahkanb untuk menyampaikan apsirasi ke DPRD Bali. “Kami ingin meminta ketegasan KPU sebagai penyelenggara pemilu terhadap berbagai pelanggaran dan kecurangan,“ ujar Ketua Bali Integritas Wayan Mardika Sabtu (25/5/2013). Pihaknya menyayangkan pengamanan petugas di kantor KPU Bali yang dinilai berlebihan dan menimbulkan ketakutan masyarakat. Aparat TNI dan Polri diminta tetap menjaga netralitas tidak memihak pada salah satu kandidat dalam pilgub. 