REPUBLIKA.CO.ID, GAMBIR -- Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Hatta Rajasa menghadiri acara peringatan isra mi`raj di lapangan Monas, Sabtu (25/5). Dalam acara tersebut, Hatta memberikan ceramah agama di hadapan ribuan jamaah majelis taklim Nurul Musthafa dan Nurus Salam. Usai memberikan ceramah agama, salah satu habib pimpinan majelis taklim kemudian mendoakan agar Hatta terpilih menjadi presiden. \Kita doakan bersama-sama supaya Hatta Rajasa yang nanti jadi presiden,\" ujar Habib yang langsung diamini oleh ribuan jamaah yang hadir. Menanggapi hal tersebut, Hatta mengaku senang didoakan menjadi presiden. Namun, kata dia, yang menjadi fokus utama dia saat ini yaitu menjalankan tugasnya sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian. \"Tugas sesama muslim itu saling mendoakan. Saya bersyukur didoakan habib supaya tugas saya lancar,\" kata dia. "