BANDUNG - Meskipun tidak mendapatkan nomor urut calon legislatif (caleg) puncak, pada daerah pemilihan Jawa Barat II, tak menyurutkan semangat Roestanto Wahidi untuk tetap bekerja dan bertemu dengan masyarakat.     Kader Demokrat yang kini masih duduk di Komisi V DPR merasa yakin bertemu dengan rakyat dapat membantu untuk duduk kembali sebagai anggota DPR RI di periode berikutnya. \Terpenting saat ini berkerja semaksimal mungkin dengan bertemu dan membantu masyarakat,\" kata Roestanto kepada wartawan di Bandung, Sabtu (18/5/2013).   Roestanto hadir di Pesantren Raudlatul Muta`alimin, Desa Pangauban, Pacet, Kabupaten Bandung, dalam meresmikan Aula Pesantren dan juga memberikan bantuan program pembangunan rumah susun pesantren.   \"Program bantuan ini dari pemerintah untuk rakyat dari Kementria Perumahan Rakyat. Tentunya saya sebagai anggota dewan perlu membantu mesosialisasikan dan juga mengawalnya,\" tegas Roestanto.   Dalam upaya agar dekat dengan rakyat, ia juga rajin bersilaturahmi. \"Anggota dewan harus menyalurkan aspirasi dapilnya. Sudah banyak program pro rakyat dibawa ke dapil. PPIP tingkat harus lebih besar 25 persen dari jumlah penduduk,\" katanya.   Bagi Roestanto sebuah mimpi yang jadi kenyataan rumah susun untuk asrama putri bisa terealisasikan. Terlebih rumah susun tersebut dalam waktu dekat akan dibangun kementerian perumahan rakyat. Selain itu di cikoneng dibangun sebuah jembatan.   \"Tentunya dengan pembangunan jembatan dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat. Karena ini program langsung dari pemerintah. Jadi jangan sekali-sekali memberikan potongan. Karena tidak ada potong,\" ungkapnya.   Selain kampanyekan program pemerintah seperti PPIP, Rutilaho, Gapoktan dan Koperasi. \"Karena program tersebut memang baik untuk rakyat. Jadinya saya sebagai anggota dewan harus bener bener memastikan program-program yang sudah berjalan,\"tegasnya.   Sementara itu sesepuh YPI RM, KH.Drs.Syarif Hidayat, mengatakan, bersyukur karena pesantrennya dikunjungi oleh H. Roestanto. \"Awalnya rencana gunting pita ini akan dilakukan oleh gubernur Jawa Barat, namun karena suatu hal pak Gubernur tidak bisa, dan alhamdulillah Allah SWT memberikan penggantinya yang tidak kalah yakni H. Roestanto yang tadi sudah gunting pita,\" katanya.   Sementara itu, Ketua DPRD Kabupaten Bandung, H.Toto Suharto,mengatakan, kehadiran Pak Roestanto di YPI RM ini untuk silaturahmi. \"Pak Roestanto sudah dua periode menjadi Anggota DPR RI dan selama di Komisi V DPR RI, Pak Roestanto sering membawa oleh-oleh berupa program untuk rakyat di Dapil Jabar II. Atasnama warga Kabupaten Bandung saya mengucapkan terima kasih atas bantuan pemerintah Pusat melalui H. Roestanto,\" katanya.   Toto menambahkan, saat dirinya melaporkan bantuan H.Roestanto ini kepada Bupati Bandung, H.Dadang M.Naser, beliau mengucapkan beribu-ribu terima kasih. \"Saya tahu anggota DPR RI dari Dapil Jabar II total ada 10 orang, dari 10 itu yang rajin dan yang berjuang memajukan rakyatnya, ya mohon maaf diakui atau tidak diakui, hanya Pak Roestanto yang selalu membawa oleh-oleh program untuk rakyat Dapil Jabar II,\" pungkas Toto."