Metrotvnews.com, Medan: Orang tua pasien Bayu Rifandi, 12 tahun, warga Desa Paya Bagas, Kecamatan Tebing Tinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara yang menjadi korban dugaan malapraktik mengadu ke Polres Tebing Tinggi. Pasalnya, klinik tempat Bayu dioperasi pada 2004 sejak 2005 sudah tutup, sehingga tidak bisa dimintai pertanggungjawabannya. Sementara kondisi Bayu sejak dioperasi 8 tahun lalu sering mengalami nyeri pada kedua telapak kakinya. Bahkan saat ini Bayu sudah mengalami kelumpuhan. Bayu hanya bisa terbaring dengan bantuan infus yang ada di tangannya. Untuk memberikan daya tahan tubuh. Kedua telapak kaki Bayu terpaksa di perban, karena mulai mengalami pembengkakan dan berlubang.   Dengan menumpang sebuah angkutan umum, kedua orang tua Bayu, Edi Hariyanto dan Erliana membawa Bayu ke polres setempat. Mereka melaporkan dugaan malapraktik yang dilakukan dokter Ferdinan Hans dan kawan-kawan, pemilik klinik tempat Bayu dioperasi pada September 2014.   Kepolisian akan melakukan penyelidikan lebih lanjut.