Metrotvnews.com, Tangerang: Kepolisian terus melakukan penyelidikan terhadap kemungkinan adanya aparat yang membekingi home industry yang telah melakukan perbudakan di Jalan Raya Bayur Ropak, RT 3/6, Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten. \Kami akan tetap akan melakukan pemeriksaan terhadap dua anggota Brimob yang diduga sering datang dan disebut-sebut membekingi usaha ini,\" kata Kadiv Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Rikwanto yang datang ke lokasi, Senin (6/5). Dua anggota itu, lanjutnya merupakan anggota Brimob Polda Banten. Pihaknya segera berkoordinasi dengan Polda setempat. Selain itu, pihaknya juga masih melakukan pengejaran terhadap dua karyawan lain yang melakukan perekrutan terhadap 34 buruh tersebut. Mereka diduga telah melakukan penganiayaan kepada buruh itu. \"Kasus ini masih dalam penanganan kami,\" kata Rikwanto. Ditanya soal kemungkinan keterlibatan salah satu anggota Polsek Sepatan yang merupakan kerabat dekat Juki Irawan serta Kades Lebak Wangi yang merupakan adik ipar pelaku, Rikwanto enggan berkomentar. \"Kalau anda mendapatkan data itu saya terima kasih. Silakan tulis yang anda dapat,\" kata Rikwanto dengan singkat. Kapolsek Sepatan Ajun Komisaris Sunaryo yang didampingi Kanit Reskrimnya, Ibda Suyitno membantah atas keterlibatan anak buahnya. \"Juki memang punya saudara di Polsek Sepatan yaitu Katim Reserse Aiptu Zulkarnaen,\" kata Kapolsek. Namun Aiptu Zulkarnaen netral dan jarang datang ke home industry itu. Jadi, ia dinilai tidak tahu yang terjadi di rumah itu. \"Selain punya saudara di Polsek Sepatan, Juki juga memiliki teman-teman polisi dan TNI. Bisa saja ia menjual nama anggota-anggota itu untuk menakuti orang lain,\" papar dia. "