Metrotvnews.com, Muenchen: Presiden Bayern Muenchen Uli Hoeness diizinkan tetap menjabat di posisi tersebut meski tengah diperiksa atas dugaan penggelapan pajak. Hal itu dikatakan klub jawara Bundesliga itu selepas rapat dewan, Senin (6/5). Hoeness, bulan lalu, secara mengejutkan mengatakan dirinya dengan sukarela melaporkan dirinya memiliki sebuah tabungan di bank Swiss kepada otoritas pajak Jerman. Dia kini diselidiki atas tuduhan penggelapan pajak dan jika terbukti bersalah bisa terkena hukuman penjara. Bayern Muenchen mengatakan mereka telah menolak permohonan pengunduran diri Hoenes namun tetap mengevaluasi situasi yang melibatkan mantan pemain yang memenangkan Piala Dunia 1974 bersama timnas Jerman itu. \Demi kepentingan Bayern Muenchen, dewan direktur memutuskan bahwa Uli Hoeness akan tetap menjabat sebagai Presiden Bayern Muenchen,\" tulis klub Bavaria itu dalam laman daring resmi mereka, www.fcbayern.telekom,de. Bayern menambahkan mereka akan tetap berkonsentrasi untuk meraih gelar Liga Champions dalam laga final yang akan diadakan pada 25 Mei dan final Piala Jerman pada 1 Juni. \"Uli Hoeness mengaku menyesal atas masalah yang dihadapinya dan meminta maaf kepada klub,\" imbuh Bayern. "