REPUBLIKA.CO.ID, MISSISSIPI -- Badan federal AS (FBI) menangkap seorang warga Mississipi terkait dengan surat beracun yang dikirim ke Presiden Barrack Obama. Dia ditangkap setelah FBI memeriksa rumah dan kantornya. Juru bicara FBI, Deborah Madden mengatakan, Everett Dutscke (41 tahun) ditangkap Sabtu (27/4) sekitar pukul 12.50 waktu setempat di kediamannya di Tupelo, Mississipi. Dia diduga memiliki hubungan dengan surat beracun yang dikirimkan ke beberapa pejabat teras AS. Selain Obama, surat itu juga dikirimkan ke Senator Mississipi Roger Wicker dan hakim Sadie Holland. Seperti dikutip Time, Madden menambahkan, Dutschke ditahan tanpa perlawanan. Ia pun meminta agar pertanyaan lebih lanjut diajukan ke kantor pengacara AS.  Sementara itu, pengacara Dutschke, Lori Nail Basham tidak menjawab telepon atau membalas pesan yang dikirim.  