Metrotvnews.com, Jakarta: Beberapa hari lalu Agnes Monica diketahui mendatangi gala premier film terbaru aktor Hollywood Tom Cruise berjudul Oblivion. Ia juga mengunggah foto saat menghadiri acara tersebut dan berjalan di black carpet. Belakangan Agnes menunjukkan betapa senangnya sekaligus kaget akun Twitternya di follow atau diikuti oleh Tom Cruise setelah sebelumnya kicauannya sempat di Tweet ulang oleh akun Twitter Tom Cruise. \It was fun at the premiere @TomCruise !!U did great #OBLIVION (btw tx for the follow and for retweeting my tweet earlier (still shocked :p),\" tulis Agnes di akun Twitternya. Akun Twitter Agnes memiliki jumlah follower hingga 7 juta. Banyak yang bertanya-tanya bagaimana penyanyi sekaligus aktris tersebut bisa menghadiri premier film Sci-Fi yang juga diperankan oleh Morgan Freeman, dan Olga Kurylenko yang sempat menjadi pasangan James Bond. Agnes pun mengaku diundang oleh produser Oblivion. \"Buat yang nanya itu saya beli tiket or diundang. (Penting ngga ya dijawab?hahaha) saya diundang oleh producer Oblivion :),\" tulisnya."