TEMPO.CO, Stockholm - Klub sepak bola Swedia FC Mjallby diberi kemenangan telak 3-0 setelah dihujani buah pir dan botol oleh fans Djugarden di lapangan pada pertandingan 7 April 2013 lalu. Kekalahan ini makin membuat Djugarden terpuruk di dasar klasemen. Komite Disiplin Asosiasi Sepak Bola Swedia (SVFF) akhirnya memberi kemenangan bagi Mjallby setelah sebelumnya memutuskan untuk mengulang laga dari awal tanpa penonton, Selasa, 8 Mei 2013. Pertandingan itu sebenarnya berjalan normal sampai menit ke-37 babak pertama. Namun, gol pertama Mjallby langsung mengubah lapangan yang sebelumnya dipenuhi pemain kini berubah menjadi kebun pir dan tempat penampungan botol minuman, seperti dikutip Give Me Football, Selasa, 7 April 2013. Tidak senang dengan perayaan gol pemain-pemain Mjallby, suporter Djugarden segera melemparinya dengan buah pir dan botol minuman. Bek Mjallby Gbenga Arokyo terkena tulang rusuknya sehingga harus mendapat pertolongan. Melihat keadaan makin kacau, wasit Tobias Mattsson memutuskan para pemain untuk meninggalkan lapangan. Setelah pertandingan dihentikan, Komite Disiplin Asosiasi Sepak Bola Swedia (SVFF) mengusulkan pertandingan harus diulang dari awal. Namun kemudian, SVFF merevisi keputusannya dan memberi kemenangan 3-0 kepada Mjallby. Djugarden juga dikenai denda sebesar 2300 poundsterling (Rp 34,6 juta).  Kekalahan ini makin memperparah keadaan Djugarden. Djugarden kini menjadi juru kunci setelah hanya mampu meraup 1 poin dari 7 pertandingan.  