Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Irman Gusman menyatakan dirinya siap mengikuti konvensi calon presiden yang akan digelar Partai Demokrat. \Saya siap apabila diperintahkan. Pak SBY mengatakan, Pak Irman ini akan ada konvensi. Ya kalau diperintahkan saya siap (ikut konvensi),\" ujar Irman di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (24/4). Pihaknya menceritakan bahwa dirinya telah diajak SBY langsung pada saat perpisahan Mahfud MD dari hakim konstitusi di Istana Negara beberapa hari yang lalu. \"Saya tidak tahu kenapa saya,\" imbuhnya. Menurutnya, adanya konvensi dalam menjaring Capres dan Cawapres itu adalah suatu kemajuan yang dapat dijadikan pelajaran politik untuk bisa mengetahui pandangan dari tokoh nasional dan memberi ruang baru anak bangsa untuk berkontribusi pada negeri. Dengan begitu, kata Irman, citra oligarki dengan kesan the founding father partai dapat terhindarkan. "