Metrotvnews.com, Jakarta: Ratusan bajaj dihancurkan oleh Dinas Perhubungan DKI Jakarta sebagai rangkaian dari program peremajaan angkutan umum. Sebanyak 130 unit bajaj itu dimusnahkan pada Selasa (7/5) di Pulogebang, Cakung Jakarta Timur setelah sebelumnya dikumpulkan di tempat penampungan kendaraan milik Dinas Perhubungan di Pulogebang, Jakarta Timur. Bajaj yang telah dikumpulkan kenudian dihancurkan dengan cara dilas kemudian dipotong. Setelah dihancurkan besi-besi bekas bodi bajaj dan mesin serta onderdil lainya dibawa ke Cengkareng Jakarta Barat. Pemusnahan bajaj itu merupakan program peremajaan yang direncanakan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) untuk diganti dengan kendaraan roda tiga berbahan bakar gas yang ramah lingkungan. Penghancuran ratusan bajaj itu sama sekali tanpa disaksikan petugas Dinas Perhubungan DKI.