Metrotvnews.com, Banjarmasin: Dinas Pendidikan Kalimantan Selatan akan membentuk posko antiputus sekolah di 13 kabupaten/kota guna menekan jumlah siswa putus sekolah yang kini di provinsi itu tercatat 2.312 siswa. \Posko antiputus sekolah ini kita bentuk guna menekan banyaknya siswa yang putus sekolah, sekaligus menyukseskan program wajib belajar 12 tahun,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kalimantan Selatan (Kalsel) Ngadiman seusai menghadiri rapat evaluasi pelaksanaan ujian nasional (UN) se Kalsel di Banjarmasin, Senin (13/5). Menurutnya, posko antiputus sekolah yang dibentuk di 13 kabupaten/kota itu tidak hanya memantau, tetapi juga membantu memfasilitasi agar siswa dapat melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, terutama wajib belajar 12 tahun (SD-SMA). Siswa miskin akan didorong untuk mendapatkan program beasiswa miskin atau melalui program lain, termasuk siswa berkebutuhan khusus akan dibantu bersekolah di sekolah inklusi. Ngadiman mengungkapkan, di Kalsel saat ini tercatat masih ada 2.312 siswa dari berbagai jenjang pendidikan mengalami putus sekolah. Sedangkan jumlah warga yang buta aksara mencapai 112.366 orang. \"Banyak siswa yang putus sekolah umumnya disebabkan kendala ekonomi,\" tambahnya. "