TEMPO.CO, Jakarta- Keluarga Gubernur Banten, Ratu Atut Chosiyah ikut meramaikan bursa calon anggota legislatif untuk pemilu 2014. Tercatat nama Andika Hazrumy dan Hikmat Tomet yang ikut mencalonkan dari partai Golkar. Andika Haszrumy adalah anak kandung Ratu Atut. Dia mencalonkan diri untuk daerah pemilihan Banten I yang meliputi Lebak, dan Pandeglang. Andika sebelumnya merupakan anggota DPD RI periode 2009-2014 dari Banten. Andika juga menduduki beberapa posisi strategis di Banten seperti ketua Taruna Siaga Bencana dan Bendahara Karang Taruna Provinsi Banten. Adapun Hikmat Tomet merupakan suami dari Ratu Atut. Dia mencalonkan dari daerah Pemilijhan Banten II yang meliputi Kota Serang, Kabupaten Serang, dan Kota Cilegon.Hikmat merupakan ketua DPD Partai Golkar Provinsi Banten. Menanggapi soal politik dinasti di Banten, Sekretaris Badan Pemenangan Pemilu Partai Golkar, Rully Chairul Azwar mengatakan,  \Partai hanya melihat dari peluang caleg tersebut,\". Caleg yang dinaikkan di Banten, Rully menjelaskan, sama dengan dapil lainnya yang melalui proses seleksi. Persoalan politik dinasti tersebut, Rully menganggapnya hanya sebagai kebetulan. \"Mereka adalah usulan daerah,\" ujar Rully di kantornya, Kamis 25 April 2013. Tim seleksi, kata Rully, melakukan seleksi sesuai dengan calon yang ada. Namun anggota Komisi X DPR RI itu tidak memungkiri jika ada pengaruh dari Ratu Atut Chosiyah selaku kader partai dan petinggi daerah."