Metrotvnews.com, Banjarmasin: Dinas Pendidikan Kalimantan Selatan (Kalsel) optimistis penyelenggaraan ujian nasional (UN) tingkat sekolah dasar (SD) di wilayah itu yang dijadwalkan mulai Senin (6/5) berlangsung lancar. Hingga Minggu (5/5) distribusi naskah soal UN ke 13 kabupaten/kota sudah selesai. \Saya optimistis penyelenggaraan UN tingkat SD lebih lancar jika dibandingkan penyelenggaraan UN tingkat SMA,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kalsel Ngadimun di Banjarmasin, Minggu (5/5). Menurutnya, panitia penyeleggara UN Kalsel telah selesai mendistribusikan naskah soal UN tingkat SD ke 13 kabupaten/kota, termasuk sejumlah wilayah terpencil seperti Kabupaten Kotabaru, Tabalong dan Balangan. Jumlah siswa peserta UN tingkat SD dan sederajat di Kalsel terdiri dari 60.231 siswa SD, 9.947 siswa madrasah ibtidaiyah, dan 202 siswa SD luar biasa. Sehingga total peserta UN mencapai 70.380 siswa. Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Balangan Edi Yulianto juga mangatakan siap menyelenggaran UN tingkat SD. \"Tidak ada kendala berarti dan kami harapkan pelaksanaan UN tingkat SD dapat berjalan lancar,\" katanya. Peserta UN tingkat SD di Kabupaten Balangan diikuti sebanyak 1.980 siswa dari 193 sekolah yang terdiri dari 163 SD dan 30 madrasah. Dari jumlah itu, hanya 32 sekolah yang ditetapkan menjadi penyelenggara UN dan sisanya bergabung, karena pertimbangan jumlah siswa dan lokasi sekolah yang sulit dijangkau. "