Purwokerto (ANTARA News) - Petani di kabupaten Banyumas diimbau  untuk segera menanam padi sebelum memasuki musim kemarau. \Saat ini memang periode masa tanam II untuk tanaman padi. Oleh karena itu, petani diimbau segera menanam padi,\" kata .Kepala Dinas Pertanian Kehutanan dan Perkebunan (Dinpertanhutbun) Banyumas Widarso Dia meminta petani untuk terus memantau sumber-sumber air irigasi dan menyiapkan atau memobilisasi pompa air. Selain itu, kata dia, petani diimbau menanam varietas padi berumur pendek dan tahan kering. \"Gunakan pola SRI (System of Rice Intensification) atau PTT (Pengelolaan Tanaman Terpadu) dengan bibit muda,\" katanya. Terkait penanaman palawija, dia mengatakan pihaknya menargetkan lahan seluas 3.059 hektare ditanami kedelai pada musim kemarau tahun ini. \"Tanaman kedelai kita masukkan pada musim tanam III, yakni Juli-Agustus, sesuai dengan pola tanam padi-padi-palawija,\" katanya. Menurut dia, sejumlah kecamatan di Kabupaten Banyumas dinilai potensial untuk tanaman kedelai, antara lain Jatilawang, Banyumas, Kebasen, dan Purwojati. Hingga saat ini, kata dia, rata-rata produksi kedelai di Banyumas berkisar 1,4 ton hingga 1,5 ton per hektare."