TEMPO.CO, Denver - Fosil dinosaurus jenis baru kembali ditemukan. Kali ini ada di Diego-Suarez, Madagaskar, wilayah yang selama ini dikenal minim dengan catatan fosil dinosaurus. Sejumlah paleontolog yang menemukan tujuh fragmen tulang belakang dan tulang rusuk di lokasi itu pada 2007 dan 2010 telah mengidentifikasinya sebagai milik Dahalokely tokana. \Dalam bahasa Malagasi berarti `bandit kecil yang kesepian`,\" kata Joseph Sertich, kurator paleontologi vertebrata di Museum Alam dan Ilmu Pengetahuan Denver, Amerika Serikat, Kamis, 25 April 2013. Dahalokely diyakini merupakan anggota kelompok abelisauroid, jenis dinosaurus pemakan daging yang hidup 90 juta tahun lalu selama periode Cretaceous. Dinosaurus ini memiliki kaki belakang yang kekar dan lengan yang kecil. Panjang tubuh \"si bandit kesepian\" diperkirakan 9-14 meter, menempatkannya sebagai predator puncak dalam ekosistem. \"Penemuan ini menunjukkan masih ada ribuan dinosaurus baru di luar sana menunggu untuk ditemukan,\" ujar Sertich. Menurut Sertich, penemuan fosil dinosaurus berperan penting bagi pengembangan ilmu pengetahuan. Fosil dapat memberi tahu tentang posisi masa lalu benua, evolusi, serta tipe ekosistem yang dihuni oleh kelompok hewan purba yang diyakini punah akibat serangan meteor tersebut. Lalu, apa petunjuk yang bisa diperoleh dari penemuan fosil Dahalokely? Sertich mengatakan penemuan fosil \"si bandit kesepian\" dapat membantu para paleontolog untuk melacak nenek moyang dinosaurus dengan mengisi celah 20 juta tahun dalam catatan fosil Madagaskar. Terlebih lagi, fosil tulang dinosaurus ini merupakan yang pertama ditemukan dari masa kritis sejarah geologi Madagaskar, sebelum berpisah dengan daratan yang sekarang dikenal sebagai India sekitar 88 juta tahun lalu. Fitur fosil Dahalokely akan dicocokkan dengan fosil dinosaurus yang berumur lebih muda yang ditemukan di Madagaskar dan India. \"Ini akan menentukan apakah Dahalokely terkait dengan spesies yang muncul setelahnya, atau mati tanpa keturunan,\" ucap Sertich."