TEMPO.CO, Jakarta - Lurah Warakas Mulyadi hari ini mangkir dari panggilan Kantor Kepegawaian Jakarta Utara. Kantor Kepegawaian akan meminta penjelasan kepada Mulyadi terkait dengan protesnya terhadap lelang jabatan lurah dan camat yang digagas Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. \Tadi pagi saya ditelepon dari Badan Kepegawaian untuk datang, tapi karena saya masih ada kegiatan di masyarakat, saya belum bisa hadir,\" kata Mulyadi kepada Tempo, Rabu 1 Mei 2013. Sejak pagi dia mengaku sibuk mengantisipasi keamanan masyarakat sekitar Warakas terkait dengan pemberangkatan demonstrasi buruh di Jakarta Utara. Kemudian siang hingga sore ini dia membina warga dalam program kebersihan. (Baca: Tolak Lelang Jabatan, Lurah Warakas Bisa Dipecat) Meski tidak memenuhi panggilan hari ini, Mulyadi menegaskan dia tak ada niat untuk menghindar. Dia siap menghadap, asal tidak berbenturan dengan waktu kerjanya. \"Saya juga sudah minta pertemuan untuk dijadwal ulang, “ujarnya. Selain diminta datang, Mulyadi juga diminta mengikuti ujian susulan lelang jabatan yang akan digelar 5 atau 7 Mei 2013. Namun ia belum memutuskan apakah akan mengikuti ujian ulang tersebut atau tidak. \"Masalah itu lihat situasi nanti,\" tuturnya. Sebelumnya, Muyadi memprotes kebijakan lelang jabatan lurah dan camat karena dinilai salah prosuder dan tidak menghargai surat keputusan pengangkatan camat dan lurah yang diteken Gubernur sebelumnya, Fauzi Bowo. Dia memprotesnya dengan cara tidak mengikuti ujian lelang akhir pekan lalu walau sudah mendaftar. (Baca: Protes Lelang Jabatan, Lurah Warakas `Diserbu) Sampai detik ini, Mulyadi belum mendengar informasi apapun terkait dengan konsekuensi tidak mengikuti tes lelang. Namun jika dia dipecat karena tidak mengikuti ujian, dia akan menggugat di Pengadilan Tata Usaha Negara. \"Diberhentikan itu kalau melanggar hukum dan aturan, saya tidak menyalahi aturan,” ujarnya, sambil menambahkan, “Saya tidak akan mundur.” Kepala Kantor Kepegawaian Kota Jakarta Utara Mulyono belum bisa memberitahukan waktu pemanggilan ulang Muyadi. Dia membenarkan bahwa hari ini Mulyadi dipanggil untuk dimintai penjelasan."