Metrotvnews.com, Mataram: Tiga dari empat pasangan calon gubernur/wakil gubernur Nusa Tenggara Barat (NTB) tidak bisa menerima keputusan Komisi Pemilihan Umum (KPU) NTB yang telah membatalkan rencana debat kandidat yang sedianya akan berlangsung Selasa (7/5) di Hotel Shantosa, Senggigi, Lombok Barat. Karena tidak terima mereka minta kepada Kapolri dan KPU Pusat untuk menelusuri alasan sesungguhnya sehingga debat tersebut dibatalkan. \Tolong Kapolri lihat yang sebenarnya padahal kita damai-damai saja, dan ini adalah pelajaran dalam demokrasi,\" ujar H. Harun Al Rasyid kandidat calon gubernur NTB, Selasa (7/5) di Hotel Jayakarta, Senggigi. H Muhammad Ichsan wakil dari pasangan K.H. Muhammad Zulkifli Muhadly juga sangat menyesalkan debat dibatalkan, dia tidak bisa menerima jika karena alasan keamanan. \"Tidak ada masalah,jangan membuat sesuatu jaditidak kondusif di masyarakat,\" ujarnya. Pasangan Suryadi Jaya Purnama dan Johan Rosihan juga sangat menyesalkan pembatalan itu. Karena sebutnya, masyarakat sebetulnya ingin tahu isi dari pasangan masing-masing calon, tidak hanya sekadar chasing saja, \"Kita sayangkan, kalau alasan keamanan justru lebih baikdebat daripada adu jotos di lapangan,\" ujar Suryadi Jaya Purnama. Fahri Hamzah, anggota DPR-RI yang juga ikut hadir pada jumpa perstersebut mengatakan, pembatalan debat calon jelang pemilukada di televisi ini adalah yang pertama kali terjadi di Indonesia. \"Hari ini bisa kita katakan NTB paling tidak kondusif, bahkan bisa kita katakan daerah kita inidaerah merah,\" kata politikus PKS asal NTB itu. Dia minta kepada pihak terkait supaya pembatalan debat itu dibatalkan dan untuk selanjutnya aturan main ditentukan bersama, \"Kalau memang dibilang tidak kondusif Pilkadanya yang ditunda,\" ujar Fahri. Selain itu, dia minta supaya tim KPU Pusat turun melihat alasan dibatalkannya debat tersebut, demikian juga tim dari Mabes Polri diminta turun, \"Semua yang terlibat dalam hal ini harus diusut,\" kata Fahri. Jumpa pers tersebut hanya dihadiri ketiga pasangan calon gubernur NTB. Mereka adalah H. Harun Al Rasyid didampingi Lalu Muhyi  Abidin (HARUM) pasangan nomor urut tiga, Suryadi Jaya Purnama dan Johan Rosihan (SJP-Johan) nomor urut dua dan pasangan Kiyai H Zulkifli Muhadly-  H Muhammad Ichsan (Zul-Ichsan) nomor urut empat. Sedangkan pasangan KH Muhammad Zainul Majdi pasangan dengan M Amin (TGB-Amin) nomor urut satu tidak hadir."