Metrotvnews.com, Jakarta: Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta berencana melakukan perubahan kebijakan parkir di jalan di kawasan Gajah Mada-Hayam Wuruk. Larangan parkir yang sebelumnya berlaku 24 jam penuh akan dipersingkat menjadi pukul 06.00 hingga 20.00 WIB dan tidak berlaku di hari Sabtu dan libur. Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Udar Pristono menuturkan perubahan kebijakan dilakukan untuk mendukung perekonomian para pedagang di wilayah tersebut. \Berdasarkan kajian yang dilakukan, perubahan kebijakan perlu diambil agar kegiatan perkonomian di kedua jalan itu bisa berjalan tanpa mengganggu ketertiban dan kelancaran lalu lintas umum,\" terang Udar, Sabtu (20/4). Perubahan peraturan juga diambil terkait dengan adanya Keputusan Gubernur Nomor 536 Tahun 2013 pada 11 April 2013 tentang penetapan rambu larangan di jalan yang tidak ditujukan sebagai tempat parkir umum. Rencananya, peraturan baru akan diberlakukan mulai Senin (22/4). \"Saat ini kami terus melakukan sosialisasi, penyesuaian rambu larangan parkir, dan penempatan petugas untuk pengaturan dan pengamanan tempat parkir,\" tambahnya. Pada kesempatan terpisah, pemilik toko elektronik di daerah Gajah Mada bernama Dedi menuturkan adanya peraturan larangan parkir memengaruhi pemasukannya. Menurut Dedi, sejak satu tahun lalu, pendapatannya berkurang 50 persen dari sebelum peraturan tersebut ada. “Para pembeli malas parkir di gedung parkir. Selain sudah penuh, tempatnya terlalu jauh. Akibatnya, kami kehilangan pendapatan,\" ucapnya. Untuk itu, Dedi berharap peraturan baru nanti bisa memberikan dampak positif bagi pedagang sekitar. \"Mudah-mudahan peraturan baru bisa membantu walaupun kelihatannya enggak akan berpengaruh juga,\" imbuhnya seraya tertawa. "