JAKARTA - Usai menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), anggota panitia pengadaan proyek Simulator SIM roda dua dan empat Korlantas Mabes Polri, Ni Nyoman Suartini, mengaku hanya menyerahkan berkas terkait proyek senilai Rp196 miliar tersebut.     “Iya (serahkan berkas). Punya Pak Budi Susanto (Direktur PT CMMA),\ kata Nyoman di Gedung KPK, Jakarta Selatan,  Rabu (24/4/2013) petang.   Kendati demikian, Nyoman yang diperiksa KPK selama enam jam ini, mengaku tak tahu apakah dalam berkas yang dibawanya itu terdapat tanda tangan Inspektorat Pengawasan Umum Mabes Polri, Nanan Sukarna.   “Saya enggak tahu. Berkasnya hanya satu lembar saja,” katasnya.   Dalam berkas tersebut, sambung Nyoman, hanya satu lembar yang berisi surat pernyataan Budi Susanto terkait lelang proyek Simulator SIM. \"Iya yang soal lelang itu,\" tuturnya.   Selain menyerahkan berkas, Nyoman juga mengaku bila dirinya menjalani pemeriksaan lanjutan. Nama Nyoman memang disebut-sebut dalam dakwaan kasus yang menjerat Irjen Pol Djoko Susilo. Nyoman diperintah Djoko bersama para Kasubag dan para Kasubid Renmin, untuk menyusun kebutuhan proyek alat kemudi simulator uji klinik roda dua dan empat pada tahun 2011 silam."