TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Penggemar Chelsea di Indonesia harus segera memupus impiannya melihat langsung Kevin de Bruyne di Stadion Gelora Bung Karno, Kamis, 25 Juli mendatang. De Bruyne dipastikan mengakhiri tur pramusim lebih cepat setelah menderita cedera saat Chelsea menang 1-4 atas tuan rumah Malaysia XI, Minggu, 21 Juli 2013. Tim dokter Chelsea telah memerintahkan De Bruyne untuk segera dipulangkan ke London. De Bruyne diwajibkan menjalani tes pengambilan gambar organ dalam tubuh dengan medan magnet dan gelombang radio (MRI) untuk memastikan kondisi cederanya.  \Terbang ke London malam ini. Tes medis penuh di sana,\" tulis De Bruyne lewat akun Twitter-nya, seperti dikutip The Sun , Senin, 22 Juli 2013. \"Berharap hasilnya baik setelah tes medis.\" De Bruyne, 22 tahun, langsung ditarik keluar oleh Jose Mourinho pada menit ke-31 babak pertama ketika The Blues bertarung melawan Malaysia XI. Saat itu, pemain muda Belgia tersebut baru saja mencetak gol kedua buat Chelsea setelah sebelumnya mengkreasi gol pertama The Blues yang dicetak Bertrand Traore. De Bruyne terlihat meringis kesakitan dan berjalan tertatih-tatih keluar lapangan ketika diganti oleh pemain muda Chelsea lainnya, Islam Feruz, 17 tahun. De Bruyne dipaksa menonton pertandingan sampai selesai dari pinggir lapangan, padahal dia tampil cukup menawan di pertandingan keduanya bersama The Blues. De Bruyne jadi pemain kedua Chelsea yang dicoret di tur pramusim Asia tahun ini. Sebelumnya Frank Lampard telah dicoret karena mengalami cedera saat tim sedang latihan jelang melawan Malaysia XI."