REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Seorang wasit sepak bola remaja yang pada beberapa waktu silam wajahnya dipukul oleh pemain muda pada pertandingan di Utah meninggal dunia, kata Departemen Polisi Salt Lake Unified. Departermen Polisi mengatakan dalam pernyataannya bahwa Ricardo Portillo dari Salt Lake City meninggal dunia pada Sabtu malam di rumah sakit, di mana ia dirawat sejak insiden yang terjadi pada pertandingan 27 April. Polisi mengatakan pemain 17 tahun itu, yang namanya dirahasiakan karena ia masih remaja, meninju wajah Portillo sebanyak satu kali setelah menerima kartu kuning dari sang wasit. Awalnya Portillo menduga dirinya hanya mengalami cedera kecil, namun belakangan didapati bahwa terdapat cedera serius di dalam kepalanya. Pemain itu ditahan pada 29 April dengan dakwaan melakukan penyerangan yang menyebabkan cedera serius pada tubuh. Ia tetap berada di pusat tahanan remaja dan dapat dijatuhi dakwaan tambahan akibat meninggalnya Portillo, kata polisi. 