TEMPO.CO, Depok -- Kantor Dewan Pimpinan Pusat PDI Perjuangan di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, diserang sekitar 11 TNI Batalion Zikon 13 pada Sabtu, 20 April 2013, sekitar pukul 19.30 WIB. Satpam kantor DPP PDIP, Priyadi, yang menjadi korban pemukulan oleh anggota TNI itu, menjelaskan latar belakang peristiwa tersebut. Menurut Priyadi, saat itu dia sedang mengamankan seorang pengendara sepeda motor yang lari masuk ke kantor PDIP karena ribut dengan seorang tentara. \Tiba-tiba tentara itu datang, langsung pukul saja semuanya,\" kata dia ketika ditemui di kantor PDIP, Sabtu malam, 20 April 2013. (Baca: Kronologi Penyerangan di DPP PDIP ) Priyadi terkena pukulan seorang anggota TNI pada bagian kanan kepalanya. Namun, tidak sampai memerlukan perawatan. (Lihat juga: PDIP Minta Tentara Penyerang Ditindak Tegas ) Penyerangan itu berawal ketika sepeda motor seorang lelaki yang diketahui masih SMA menyerempet sepeda motor TNI di depan pompa bensin Lenteng Agung, sekitar 50 meter dari kantor DPP PDI Perjuangan. Seorang saksi mata yang berada tidak jauh dari tempat kejadian itu mengatakan, saat itu anak SMA tersebut dipukul sampai meminta ampun. Akhirnya dia lari masuk ke dalam kantor DPD PDIP. Karena ada yang lari masuk dan meminta tolong, satpam DPP PDIP langsung mengamankan lelaki tersebut. Beberapa menit setelah itu, tiba-tiba 11 anggota TNI merangsek masuk untuk mencari remaja itu. Namun, ketika satpam melerai, TNI itu langsung menyerang satpam. Namun, Priyadi membantah adanya informasi telah terjadi penusukan oleh anggota TNI yang menyerang. \"Tidak ada penusukan,\" katanya. Penyerangan itu hanya berlangsung singkat dan Priyadi memastikan tidak ada benda-benda yang dirusak. \"Hanya kesalahpahaman,\" ujarnya. (Baca: Kader PDIP Jangan Terprovokasi Penyerangan )"