Metrotvnews.com, Utah: Wasit yang memimpin laga di Utah, Amerika Serikat, masuk kondisi koma setelah dipukul oleh seorang pemain dari belakang. Ricardo Portillo, wasit berusia 46 tahun, saat ini menjalani perawatan di Intermountain Medical Center di Salt Lake City, Murray. Diungkapkan Dr Shawn Smith, Portillo mengalami pendaran di otak dan kondisinya masih kritis dan belum ada indikasi bakal pulih dalam waktu dekat. Portillo masuk dalam kondisi koma setelah mendapat pukulan dari pemain berusia 17 tahun di liga amatir lokal Utah. Selain mendapat sanksi di lapangan atas aksinya itu, pemain tersebut kini menjalani tuntutan hukum dengan tuduhan penyerangan. Apabila Portillo sampai meninggal dunia, tuduhannya bisa meningkat menjadi pembunuhan. Penyerangan itu terjadi setelah pemain tersebut tak terima karena dikenai sanksi kartu kuning oleh Portillo. Pemuda tersebut kemudian memukul wasit tersebut, saat yang bersangkutan menulis pelanggaran di buku catatannya, demikian diklaim istrinya, Johanna Portillo. \Ia tiba-tiba datang dan langsung memukulnya,\" ceritanya. Usai insiden itu, Portillo mengaku pusing sebelum muntah darah dan tak sadarkan diri. Sejak saat itu, yang bersangkutan menjalani perawatan dan dinyatakan dalam kondisi koma."