TEMPO.CO, Jakarta--Coorporate Communication dan Public Relation Rumah Sakit Pondok Indah (RSPI), Karina, membenarkan Deddy Mizwar dirawat di rumah sakit tersebut. Deddy mulai dirawat sejak semalam, Ahad, 28 April 2013, pukul 23.00. \Benar kalau Deddy Mizwar ada, tapi keluarga beliau pesan tidak mau diganggu,\" kata Karina ditemui di RSPI, Jakarta Selatan, Senin, 29 April 2013. Pihak RSPI mengatakan Wakil Gubernur Jawa Barat ini ingin istirahat total. \"Dia minta bedrest total,\" kata Karina menjelaskan. Meski membenarkan berita dirawatnya Deddy, pihak RSPI tidak bisa memberikan informasi mengenai penyakit beliau. \"Kami tidak bisa memberikan rekam medik pasien kepada orang lain,\" kata Karina menjelaskan. Pihak keluarga juga meminta untuk tidak menyampaikan informasi penyakit beliau. Sampai saat ini Deddy masih belum bisa dijenguk. Menurut sekertaris Deddy, beliau baru bisa dijenguk setelah tiga hari. Deddy dilarikan ke rumah sakit karena kondisi kesehatannya menurun usai umrah."