Metrotvnews.com, Jakarta: Penyanyi Dira Sugandi menjajal bakat lain di bidang akting. Untuk pertama kalinya, ia terlibat dalam sebuah film layar lebar garapan sutradara muda Ifa Isfansyah yang berjudul 9 Summers 10 Autumns. Dira mengaku tertarik bermain dalam film yang diangkat dari novel karya Iwan Setyawan itu karena mengenal sosok Ifa sebagai sutradara dan juga Dewi Irawan sebagai aktris senior. Meski hanya tampil dengan sedikit dialog, Dira tetap antusias berakting dalam film tersebut. \Salah satu alasannya, saya lihat siapa yang mengajak, yaitu Ibu Dewi, saya juga kenal Mas Ifa. Ini pasti filmnya enggak main-main. Pas tahu, line dialognya cuma satu, tapi tidak apa-apa, karena bikin penasaran. Saya kan baru di dunia akting. Tantangannya, tampil sedikit, tapi karakternya ketangkep sama yang nonton,\" kata Dira saat ditemui di kawasan Kemang, Jakarta, Kamis (18/4). Dira mengaku senang dengan dunia seni sehingga berakting patut dicobanya. Hal tersebut dilakukan untuk mempertajam penghayatan bernyanyi. \"Harus coba bidang lain, passion saya gede banget untuk seni,\" tuturnya."