Jakarta (ANTARA News) - Menteri BUMN Dahlan Iskan yang mengumpulkan semua direksi BUMN di gedung Pertamina Jakarta, Minggu, menegaskan program Direksi BUMN Mengajar di SMA masing-masing adalah untuk memberikan inspirasi. \Bukan memberi khutbah atau mempresentasikan thesis, tetapi memberi motivasi,\" katanya didampingi Rektor Universitas Paramida Prof.Anis Baswedan yang merupakan penggagas Gerakan Indonesia Mengajar. Menurut Dahlan, direksi BUMN diwajibkan mengajar di SMA tempat dia sekoLah dulu sebagai bagian dari gerakan Indonesia Mengajar. Sebanyak 700 Direksi BUMN dikerahkan untuk mengajar ke seluruh peloksok Indonesia. \"Ada direksi yang harus mengajar ke sekolah yang harus naik mobil sembilan jam,\" kata Dahlan. Anis Baswedan mengatakan bukan untuk mengajar matematika atau IPA, tapi memberikan motivasi agar siswa-siswa bisa mempunyai harapan dan cita-cita tinggi. \"Yang hilang di kelas sekarang adalah inspirasi. Jadi sampaikanlah motivasi supaya siswa bisa bermimpi dan mengejar impiannya,\" kata Anis. Anis mengatakan siswa harus dimotivasi bercita-cita tinggi, jangan hanya jadi Satpol PP atau sopir taksi karena gagah berseragam."