TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Biro Penerangan Masyarakat Markas Besar Polri Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar mengatakan Direktur PT Seno Adi Wijaya, Jimmi Lagesang, juga ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus penimbunan Bahan Bakar Minyak (BBM). Sebelumnya, Ajun Inspektur Satu Labora Sitorus telah ditetapkan tersangka dalam kasus tersebut. Sitorus yang merupakan anggota Polres Raja Ampat juga tersangka dalam kasus pembalakan liar dan tindak pidana pencucian uang.\Tapi yang bersangkutan belum ditahan,\" kata Boy di kantornya, Senin, 20 Mei 2013. Sitorus ditangkap tim gabungan Bareskrim Polri dan Polda Papua di Kantor Komisi Kepolisian Nasional, Sabtu malam, 18 Mei lalu. Digelandang ke sel Bareskrim Polri, Senin pagi Sitorus dipindahkan ke Rumah Tahanan Polda Papua. Polda Papua mengusut kasus pembalakan liar dan penimbunan BBM oleh dua perusahaan Sitorus, PT Rotua dan PT Seno Adi Wijaya, sejak Maret lalu. Hampir bersamaan, Pusat Pelaporan dan Analisa Transaksi Mencurigakan melaporkan ke Mabes Polri mengenai temuan transaksi mencurigakan di 60 rekening Sitorus mencapai Rp 1,5 triliun. Temuan itu menjadi satu rujukan penyidik Kepolisian. Hari ini, Bareskrim menetapkan Sitorus sebagai tersangka pidana pencucian uang. Dia diduga melanggar Pasal 3, 4, 5, dan 6 Undang-Undang Tindak Pidana Pencucian Uang."