JAKARTA -  Direktur Lembaga Pemilih Indonesia (LPI), Bony Hargens, menilai hubungan tidak harmonis antara Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Partai Demokrat mulai meledak ketika PKS sedikit tidak loyal dalam kasus skandal bailout Bank Century. Kala itu, PKS sangat gencar meminta agar kasus Century segera diusut. \Demokrat juga mungkin tersenyum melihat saat ini PKS dihajar kasus daging dan ada orang terutama dari PKS yang mengemukakan ada teori konspirasi yang bermain sehingga menuduh Demokrat punya andil dalam menghajar PKS dalam beberapa waktu terakhir sehingga ide untuk keluar dari koalisi dianggap sebagai ide yang baik,\" jelas Bony ditemui dalam sebuah diskusi di Cikini, Menteng, Jakarta Pusat, Minggu (26/5/2013). Lebih jauh, Bony menganggap secara hukum, kasus yang menghampiri PKS sulit dipungkiri sebagai kasus murni kriminal. Menurutnya, ada unsur korupsi politik dan ada upaya keras menyelamatkan citra PKS pada 2014. \"Ada upaya kompensasi. Misalnya mengalihkan kasus ini ke kasus lain dengan mengatakan KPK dipolitisasi, Demokrat memainkan agenda politik dibalik menghajar PKS. Ini semua gerakan politik. Masyarakat juga pasti akan kritis melihat. Yang pasti, PKS disorientasi!,\" kata Bony. Sebelumnya, Partai Demokrat benar-benar menantang Partai Keadilan Sejahtera (PKS) yang mengancam akan keluar dari Sekretariat Gabungan (Setgab) Koalisi pendukung pemerintah. Bukan hanya berkoar-koar ke publik, PKS dituntut untuk segera bersikap oleh Partai Demokrat. \"Kalau PKS enggak nyaman, enggak perlu ngumbar ke publik. Ya keluar saja. Enggak mungkin berkoalisi kalau di dalam kurang enak hubungannya. Kita harus relakan kalau sudah tak nyaman,\" kata Wakil Sekjen Partai Demokrat, Saan Mustopa di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Jumat 24 Mei lalu. "