Jakarta (ANTARA News) - Jajaran direksi PT Angkasa Pura I menjadi motivator. Mereka menjawab ajakan Menteri BUMN, Dahlan Iskan, dengan program Direksi BUMN Mengajar; kali ini mereka dengan mengajar di SMA. \Direksi PT Angkasa Pura I turun ke sekolah-sekolah dimana dulu mereka menimba ilmu dan berbagi kisah sukses dengan siswa-siswi di sekolah tersebut,\" kata Sekretaris Perusahaan PT Angkasa Pura I, Farid Nugraha, di Jakarta, Selasa. Nugraha berkata, pihak sekolah menyambut baik gerakan itu dan seluruh direksi berbagi pengalaman dan peran inspiratif dengan para siswa di sekolah tempat dahulu direksi menuntut ilmu. Ia memaparkan, direksi melakukan gerakan mengajar di sekolah menengah atas tempat dahulu menuntut ilmu untuk menginspirasi siswa melalui berbagi cerita tentang profesinya serta menanamkan nilai kejujuran, kerja keras dan tekad kuat. Materi yang disampaikan direksi menitikberatkan pada riwayat hidup dan juga kisah sukses mereka hingga berhasil mencapai posisi saat ini. \"Tujuan kegiatan ini adalah untuk menginspirasi para siswa agar memiliki semangat kerja keras, tekad kuat, dan kejujuran,\" ujar Nugraha. Gerakan itu telah dilaksanakan serentak pada Senin kemarin (20/5), saat Direktur Utama PT Angkasa Pura I, Tommy Soetomo, menjadi guru di SMA Negeri 2 Bogor, Direktur Operasi perusahaan itu, Yushan Sayuti, mengajar di SMA Negeri 7 Jakarta, dan Direktur Teknis, Polana B Pramesti, mengajar di SMA Santa Theresia Jakarta. Selain itu, Direktur Finansial dan TI, Gunawan Subrata, mengajar di SMA Negeri 1 Yogyakarta, Direktur Marketing and Pengembangan Bisnis, Robert Waloni, mengajar di SMA Negeri 1 Manado dan SMA Eben Haezer Manado. Dengan menjadi guru sehari di almameter mereka, ujar dia, direksi diharapkan dapat menitikberatkan materi pengajaran pada riwayat hidup dan kisah sukses direksi dalam mencapai posisi saat ini serta dampak profesi saat ini bagi masyarakat. Selain itu, kehadiran direksi yang merupakan alumni berprestasi di sekolah-sekolah tempat dahulu belajar dan dibesarkan tentunya dapat menjadi insipirasi dan motivasi bagi seluruh siswa sekaligus dapat menjadi kebanggaan bagi sekolah masing-masing. \"Kesempatan ini selain menjadi kunjungan nostalgia bagi direksi tapi juga sebagai motivasi siswa untuk bekerja keras dan memiliki tekad yang kuat dalam mencapai impian yang dicita-citakan,\" katanya."