Metrotvnews.com, Jakarta: Penghapusan kereta rangkaian listrik (KRL) ekonomi tidak sepenuhnya benar. Yang terjadi adalah penggantian KRL ekonomi. Hal itu disampaikan Dirjen Perkeretaapian Kementerian Perhubungan Tundjung Irawan setelah rapat bersama Komisi V DPR RI di Senayan, Jakarta, Rabu (15/5) siang. \Saya tegaskan sekali lagi KRL ekonomi tidak dihapuskan, tetapi diganti. Jadi penumpang yang selama ini berhak mendapatkan subsidi nantinya pun mendapat subsidi,\" ujar Tundjung. Subsidi segmented. Hanya untuk mereka yang berhak mendapatkan subsidi. \"Jadi tidak semuanya. Kalau dulu semua yang naik KRL ekonomi semuanya diberikan. Tapi mungkin di dalamnya ada yang tidak berhak,\" jelas Tundjung. Mekanisme pemberian subsidi agar tidak melenceng, jelas Tundjung, sedang dirumuskan. \"Yang sementara berhak itu diindikasikan adalah yang memiliki kartu sehat, kartu pintar, kartu pelajar, kartu mahasiswa, atau mungkin ada lagi blanko yang harus diisi dan diserahkan dengan persyaratan tertentu,\" tambahnya. Di gerbong perempuan juga berlaku sama. Tetap ada gerbong khusus perempuan di setiap rangkaian kereta api. \"Gerbong 1 dan 8 khusus perempuan. Yang dihapus adalah KRL yang seluruhnya perempuan. Itu tidak mungkin sekaligus tarik perempuan semua. Itu banyak protes, sehingga tadi PT Kereta Api Indonesia tetap diberlakukan dalam satu rangkaian ada dua gerbong khusus perempuan,\" ujar Tundjung."