REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA---Direktur Utama (Dirut) PT Pembangunan Jaya Ancol, Budi Karya mengundurkan diri dari jabatannya. Permohonan pengunduran diri itu telah disampaikan secara langsung kepada Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama, Rabu (24/4).  \Dia (Budi Karya) melaporkan mau berhenti sebagai Dirut PT Pembangunan Jaya Ancol,\" ujar Basuki di Balaikota, seperti dilansir situs beritajakarta. Dikatakan Basuki, pengunduran diri Dirut PT Pembangunan Jaya Ancol secara resmi akan disampaikan dalam Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) yang  digelar pada 31 Mei mendatang. \"Untuk calon pengganti, ya itu urusan diatur dalam RUPS lah,\" katanya. Pemprov DKI, kata Basuki, selaku pemilik saham juga memiliki andil untuk menentukan calon Dirut PT Pembangunan Jaya Ancol untuk menggantikan Budi Karya. \"Ya ikutanlah. Kan kita juga ada saham,\" katanya. Dirut PT Pembangunan Jaya Ancol, Budi Karya menuturkan, dirinya tidak mengundurkan diri melainkan pindah tugas di tempat lain. \"Saya tidak mengundurkan diri, tapi diganti posisi. Saya akan dipindahtugaskan ke tempat lain. Tapi, belum tahu mau ditugaskan kemana,\" katanya singkat. "