Metrotvnews.com, Bogor: Dinas Pendidikan Kota Bogor, Jawa Barat menurunkan 1.814 orang guru yang akan menjadi pengawas ruangan pada pelaksanaan Ujian Nasional tingkat STLP yang akan digelar serentak Senin (22/4). \Untuk pengawas kita kerahkan 1.814 orang. Pengawas ini merupakan guru dari sejumlah sekolah yang menjadi peserta ujian nasional,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Bogor, Fetty Qondarsyah, di Bogor, Minggu (21/4). Fetty menjelaskan, pengawasan pelaksanaan Ujian Nasional tetap menggunakan sistem silang. Dimana setiap guru sekolah penyelenggaran UN disilangkan sesuai dengan rayon sekolahnya. Pelaksanaan Ujian Nasional SLTP hanya menggunakan pengawas ruangan, dimana satu ruangan terdiri dari dua pengawas. Tidak melibatkan pengawas independen seperti UN SLTA. Pengawas ruangan akan disebar ke sejumlah sekolah penyelenggara yakni untuk SMP diikuti 105 sekolah dengan jumlah ruangan sebanyak 764, dan MTS 29 sekolah dengan jumlah ruangan 145. Fetty optimistis dengan pengawasan yang ketat pelaksanaan Ujian Nasional SLTP di Kota Bogor akan berlangsung aman, lancar dan kondusif. Dinas Pendidikan Kota Bogor juga memastikan tidak akan terjadi kebocoran soal ujian, karena ketatnya pengawasan mulai dari distribusi soal hingga pengiriman ke sekolah masing-masing. Fetty juga menegaskan, tidak ada kebocoran soal, atau beredarnya kunci jawaban soal ujian. \"Kita imbau anak-anak untuk tidak mempercayai adanya kunci jawaban, karena itu tidak benar dan bisa jadi menyesatkan. Jawablah soal dengan kemampuan diri sendiri, belajar yang giat dan pecaya diri,\" kata Fetty. Ujian Nasional tingkat SLTP di Kota Bogor tahun ini diikuti oleh 16.951 siswa yang terdiri dari 14.353 siswa SMP dan 2.598 siswa MTS. "