TEMPO.CO, Milan - Bek kiri AC Milan , Mattia De Sciglio, mengaku senang disejajarkan dengan pemain legendaris klubnya, Paolo Maldini. Namun, jebolan akademi Milan ini menilai, ia belum layak disandingkan dengan mantan kapten tim nasional Italia itu. \Saya merasa terhormat dibandingkan dengan Maldini,\" ujar pemain yang sempat ditolak akademi Inter Milan karena terlalu kurus itu kepada La Stampa, Jumat 19 April 2013. \"Tapi saya masih memiliki jalan yang panjang di depan sana.\" Sejak Maldini gantung sepatu pada 2009 lalu, Milan tak pernah memiliki bek kiri yang mempunyai kemampuan sepadan dengan anak Cesare Maldini itu. Namun, selang dua tahun kemudian, De Sciglio menembus tim utama Rossonerri. De Sciglio pun mampu menutupi lubang yang telah ditinggalkan Maldini. Sejak saat itu, pemuda 20 tahun ini kerap dibandingkan dengan Maldini. Menurutnya, ia disejajarkan dengan Maldini karena sama-sama lulusan dari akademi Milan. \"Mungkin mereka mengatakan seperti itu karena saya juga dibesarkan di sektor yunior Milan,\" ujar pemuda yang bergabung dengan akademi Milan pada usia 10 tahun itu.\" Musim ini, De Scgilio sudah bermain dalam 30 laga di semua kompetisi."