Metrotvnews.com, Jakarta: Nama Wakil Ketua DPR Priyo Budi Santoso muncul dalam dakwaan kasus korupsi pembahasan anggaran pengadaan Alquran. Hal ini dipaparkan jaksa KPK di dalam surat tuntutannya untuk dua terdakwa Zulkarnaen Djabar dan Dendy Prasetya hari ini di KPK. Kata Priyo, hal ini pun sudah dibantah tersangka lain kasus ini, Fahd A Rafiq yang telah mengaku mencatut namanya dan secara terbuka meminta maaf kepadanya. \Itu pengulangan dari persidangan lalu yang sudah dibantah oleh Fahd A Rafiq. Dia mengaku telah mencatut nama saya dan secara terbuka Fahd juga sudah minta maaf kepada saya,\" ujar Priyo kepada Media Indonesia, Senin (6/5). Lebih lanjut ia mengatakan Zulkarnaen Djabar dan Dendy Prasetya pun juga sudah membantah keterkaitannya dengan dirinya. Sebagai Wakil Ketua DPR Priyo mengaku hanya membawahi persoalan politik dan keamanan. \"Pak Zul dan Dendy juga sudah bantah kok. Apa lagi? Sekali lagi saya tidak tahu-menahu tentang masalah itu. Komisi agama bukan di bawah koordinasi saya. Saya membawahi Korpolkam,\" pungkasnya. \"Mari kita ikuti saja persidangan, hormati hukum, saya yakin berjalan adil, jujur dan profesional. Tidak mengaitkan orang yang memang tidak tahu dan tidak terkait,\" beber Priyo. "