Metrotvnews.com, Jakarta: Nama Anggota Komisi IX DPR RI, Poempida Hidayatulloh, masuk dalam daftar anggota dewan yang tingkat kehadirannya rendah dalam sidang paripurna. Poempida yang ditemui di Gedung Parleman, Senayan, menampik hal tersebut. \Intinya saya sedang mengumpulkan data absensi saya. Saya juga menulis klarifikasi formal,\" ujarnya. Ia menolak fakta yang mengatakan kehadirannya hanya sebanyak 50 persen dari keseluruhan. \"Tidak mungkin 50 persen sakit. Desember memang pernah sakit empat pekan. Kecuali kalau rekapan hanya Desember, emang ada 4 kali sidang, jadi kalau dihitung itu benar,\" jelasnya. Namun, menurutnya, daftar presensi itu tidaklah mencerminkan kinerjanya sebagai anggota dewan. Ia juga yakin tak akan mendapat teguran dari fraksinya. \"Di fraksi malah dapat pujian karena tiap bulan buat laporan kerja. Karena saya rajin jadi sering di BKO-kan, pernah di Komisi III, Timwas, dll,\" tutur Poempida. Selain itu, ia juga mengatakan dengan tegas siap menghadapi Badan Kehormatan (BK) DPR. \"Kalau BK, saya siap menghadapi. Takkan menerima begitu saja. Jangan sampai kinerja dilihat hanya dari paripurna. Kinerja saya bagus kok,\" tambahnya. Poempida juga berencana menulis surat untuk media yang memberitakan terkait tingkat kehadiran anggota dewan dalam paripurna. \"Pemberitaan ini tidak balance,\" tutupnya."