Metrotvnews.com, Los Angeles: Disney ternyata belum menyerah memproduksi video gim Star Wars. Sebulan setelah menutup LucasArt, anak perusahaan Lucasfilm yang memproduksi video gim, The Walt Disney Co, Senin (6/5) mengatakan telah mencapai kesepakatan kerja sama jangka panjang dengan Electronic Arts untuk memproduksi gim Star Wars baru. Disney dalam keterangan resminya menyebut EA akan memproduksi gim untuk para pengguna konsol dan PC sementara Disney memegang hak untuk memproduksi gim untuk perangkat bergerak, media sosial, dan daring. Disney membeli Lucasfilm seharga US$4,06 miliar pada Desember lalu. Perusahaan itu, bulan lalu, mengatakan akan merilis film Star Wars baru setiap tahunnya mulai 2015. 