TEMPO.CO, Los Angeles - Disney Channel telah menarik satu episode serial Jessie dari program reguler mereka dalam menanggapi reaksi dari orang tua. Keluhan tentang acara itu diformalkan dalam petisi, mengklaim bahwa alur cerita tidak sensitif terhadap anak-anak dengan alergi makanan. Dalam salah satu episode, karakter muda bernama Stuart, yang sensitif terhadap gluten, digambarkan sebagai seorang yang menjengkelkan. Dalam salah satu adegan, ketika tokoh lain melemparkan pancake di wajahnya, para penonton di studio tertawa padanya bersama dengan orang lain dalam adegan itu. Amy Raslevich, yang dua anaknya mengidap penyakit Celiac, terkejut dan menyatakan anak-anaknya sangat marah. \Ada air mata di mata putri saya dan kepalan tangan anak saya mengeras,\" katanya kepada Pittsburgh Post-Gazette. Raslevich memulai petisi di Change.org pada Kamis dalam upaya untuk meyakinkan Disney untuk menarik episode berjudul \"Quitting Cold Koala\". Dia menjelaskan bagaimana anak-anaknya sering dikucilkan karena kondisi mereka yang harus melakukan diet ketat demi kesehatannya dan bagaimana Disney dengan buruk menggambarkan masalah ini. \"Mereka sering merasa dikecualikan atau berbeda, hanya karena mereka harus menghindari penyakit serius,\" katanya. Disney, katanya, seolah memberi izin anak-anak untuk lebih mengisolasi mereka dan orang lain seperti mereka karena kondisi kesehatan mereka melalui tayangan itu. \"Mengolok-olok penyakit orang untuk menyenangkan `orang lain` sungguh tidak dapat diterima oleh siapa pun. Ini adalah bentuk bullying,\" katanya. Lebih dari 2.000 orang menandatangani petisi. Pada hari Jumat, Disney Channel menuliskan pernyataan pada halaman Facebook resmi mereka, \"Untuk pemirsa kami, kami menerima tanggapan Anda tentang satu episode Jessie. Kami menghapus episode tertentu dari jadwal program reguler kami dan akan mengevaluasi kembali tayangan itu. Mohon diterima permintaan maaf kami yang menyebabkan Anda dan keluarga Anda tak nyaman. Kami menghargai umpan balik Anda dan terima kasih untuk menonton Disney Channel.\""