Metrotvnews.com, Jakarta: PT Pertamina Persero menyatakan kesiapannya menerapkan kebijakan dua harga bahan Bakar Minyak (BBM). Kesiapan itu disokong oleh bantuan pengamanan dari pihak Kepolisian dinilai mampu mengantisipasi gejolak sosial yang mungkin terjadi dalam pelaksanaannya. Kesiapan teknis pun diakui sudah matang. \Pertamina sendiri sudah siap, tanggal 26 April semua sudah in place. Semua kelengkapan yang harus ada di SPBU, semua sistem sudah siap di seluruh Indonesia,\" aku Direktur Pemasaran dan Niaga PT Pertamina Hanung Budya, di Kantor Polri, Jakarta, Senin (22/4). Kesiapan itu, lanjutnya, lewat pemetaan lokasi-lokasi yang potensial menimbulkan kerawanan sosial dan menyiapkan prosedur pengamanannya. Ini dilakukan bersama dengan Kepolisian. Sebab, perubahan dari zona nyaman masyarakat yang terbiasa disuapi subsidi ini potensial memicu gejolak sosial. Pihaknya mengakui belum berpengalaman untuk bisa memperkirakan gejolak macam apa yang akan terjadi di masyarakat. \"Ada sekelompok konsumen yang tidak boleh gunakan harga pertama (subsidi), dan di dorong ke harga kedua (non-subsidi). Belum pernah ada pengalaman seperti itu. Sehingga kita juga belum bisa memprediksikan kira-kira output-nya seperti apa,\" tutur dia. Bentuk antisipasinya, penempatan minimal satu anggota Kepolisian di tiap SPBU yang memberlakukan harga ganda itu, pada hari-H-nya. Mereka setidaknya akan ditempatkan selama kurang lebih satu bulan atau dengan melihat perkembangan potensi kerawanan di lapangan. Soal dimana saja letak SPBU-nya, pihak Pertamina, BPH Migas, dan Kementerian ESDM masih mengonsultasikannya. Selain itu, tambahnya, kerja sama dengan Polri juga dilakukan untuk melakukan pengawasan terhadap jalur distribusi BBM. Pasalnya, disparitas harga antara BBM bersubsidi dengan yang non-subsidi ini diduga kuat merangsang sejumlah oknum untuk melakukan penyelundupan. \"Kita berkoordinasi dengan pihak Kepolisian, utamanya untuk mengamankan pendistribusian BBM supaya tidak terjadi penyimpangan yang luar biasa besarnya,\" ujar dia. Kepala Biro Pembinaan Operasi Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Polri Brigjen Ahmad Torik menyatakan, kehadiran anggota Kepolisian itu salah satunya memang untuk mengantisipasi potensi konflik di sejumlah SPBU berharga BBM ganda. Meski belum ada kepastian soal waktu penerapannnya, Polri sudah sepakat dengan Pertamina untuk bersiaga sejak 26 April ini. Dijelaskannya pula, Korps Bhayangkara akan bersiaga di sejumlah titik SPBU yang dikatakan Pertamina merupakan lokasi-lokasi yang menerapkan dua harga itu. \"Di situ kita memperhitungkan bahwa kerawanan akan banyak terjadi. (Bentuknya), telat (penyaluran BBM), antrian lebih panjang, dan sebagainya,\" ungkapnya. Kesiapan Polri mendukung program Pemerintah ini, imbuhnya, juga dilakukan lewat koordinasi internal Kepolisian. Yakni, koordinasi antara Bareskrim, Badan Pemelihara Keamanan (Baharkam), dan Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri. \"Koordinasi dengan Badan Lalu-lintas untuk mendatakan kendaraan-kendaraan  pelat merah dan plat hitam,\" imbuhnya. Koordinasi Pertamina-Polri ini terkait dengan pemilihan opsi BBM dua harga oleh Pemerintah. Harga PSO tetap dipatok Rp 4.500. Harga non-subsidi adalah antara Rp 6.500 - Rp 7.000. Harga kedua ini berlaku bagi kendaraan pribadi dan mobil dinas. Sementara sepeda motor tetap dengan harga subsidi. Ini mula-mula akan diterapkan di sekitar Jakarta. "