Manado (ANTARA News) - Distribusi naskah ujian nasional (UN) di seluruh kabupaten dan kota, Sulawesi Utara (Sulut) tuntas dilakukan. \Semua naskah ujian mata pelajaran sudah berada di masing-masing kabupaten dan kota. Jadi pendistribusiannya tidak mengalami hambatan,\" kata Wakil Gubernur Provinsi Sulawesi Utara, Djouhari Kansil, di Manado, Minggu. Dia mengatakan, kekhawatiran distribusi naskah ujian ke tiga kabupaten kepulauan, Kepulauan Sitaro, Sangihe dan Talaud, tidak terjadi, dan semua petugas telah menyalurkannya dengan penuh tanggung jawab serta menjaga keamanannya. \"Kami memberikan apresiasi atas apa yang sudah dilakukan ini. Upaya nyata ini menjadi pertanda bahwa kita sama-sama berkomitmen melaksanakan UN sesuai dengan jadwal yang telah ditetapkan pemerintah,\" ungkapnya. Mantan kepala dinas pendidikan nasional Sulut ini menambahkan, tuntasnya distribusi naskah ujian akan diikuti dengan pelaksanaan UN pada Senin (22/4), besok secara serempak, dan tidak akan terjadi penundaan seperti pada UN SMA beberapa hari lalu. \"Tinggal sekarang ini bagaimana kita sukseskan jalannya UN ini. Saya berharap para siswa SMP di daerah ini jujur dalam mengisi setiap lembar jawaban mata pelajaran yang diujikan,\" kata dia. Dia mengharapkan, siswa tidak menyontek ke kiri atau ke kanan, karena setiap naskah soal berbeda-beda, sehingga akan sia-sia belaka bila melakukan praktik yang tidak terpuji tersebut. \"Apabila siswa melakukan persiapan dengan baik, belajar dan memantapkan diri setiap saat, niscaya semua soal akan terisi dengan baik. Dengan demikian akan terhindar dari ketidaklulusan,\" ungkapnya."