Metrotvnews.com, Pontianak: Majelis Hakim Pengadilan Tinggi (PT) Kalimantan Barat (Kalbar) memutuskan distributor Larutan Penyegar Cap Kaki Tiga, Haryanto Sanusi, bebas dari dakwaan memperdagangkan dan memproduksi barang merek lain. Hakim menyatakan dakwaan itu tidak terbukti. Majelis hakim membacakan putusan itu di ruang sidang di Pengadilan Tinggi di Pontianak, Kalbar, Senin (29/4). Majelis hakim pun membatalkan putusan Pengadilan Negeri (PN) Pontianak yang menyatakan terdakwa bersalah melanggar pasal 90, 91, dan 94 Undang-undang RI No 15 Tahun 2001 tentang Merek. Pembatalan itu mempertimbangkan semua bukti dan fakta di persidangan. Bahkan, majelis hakim menyatakan, putusan PN Pontianak tidak fokus. Lantaran itu, PT Pontianak melakukan pemeriksaan tambahan. Selain itu, pengadilan pun memulihkan hak-hak terdakwa dalam hal kemampuan, kedudukan, harkat, dan martabatnya. Alasannya, putusan PN Pontianak janggal. \Kasus Haryanto Sanusi ini sejak dari awal penangkapan dan penyitaan barang bukti hingga masuk di PN Pontianak, banyak kejanggalannya. Ditengarai dari awal ada kriminalisasi. Dan syukurlan kebenaran ditegakkan dan diluruskan di pengadilan Tinggi Pontianak ini, dengan vonis bebas,\" kata Gunawan yang menjadi kuasa hukum Haryanto Sanusi. Menurut Gunawan, kejanggalan yang paling menyolok adalah barang bukti yang disita bukan merupakan barang yang dilarang peredarannya. Selain itu, barang yang dihadirkan sebagai bukti, berbeda dengan barang yang tercantum dalam berita acara penyitaan kepolisian. \"Saksi kunci dalam kasus tersebut, Tjo Witono atau Aweng, pemilik Toko Obat Sinar Mutiara yang dihadirkan dalam persidangan mengaku, bahwa produk yang telah disita oleh pihak kepolisian adalah produk Cap Kaki Tiga tanpa gambar Badak. Dimana produk Cap Kaki Tiga dengan gambar Badak telah ditarik distributornya dan sudah tidak dijual oleh dia,\" jelas Gunawan."