Jakarta (ANTARA News) - Distribusi soal Ujian Nasional untuk 383 siswa SMAN 78, Jakarta,  berjalan lancar sehingga peserta bisa mengikuti kegiatan sesuai jadwal. \Sejak tadi pagi sebelum Ujian Nasional dimulai, soal sudah kita ambil di kantor Rayon dan disimpan di sekolah dengan aman sesaat akan digunakan,\" kata Kepala Sekolah SMAN 78 Endang Hidayat di Jakarta, Senin. Pada hari pertama Ujian Nasional (UN) mata pelajaran yang diuji adalah Bahasa Indonesia, baik untuk siswa program IPA maupun IPS. UN akan berlangsung 15-18 April 2013. Kelancaran distribusi soal UN untuk wilayah DKI Jakarta memang sesuai dengan janji Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohamad Nuh. Dikatakan Endang, sekolah tidak mengalami kesulitan untuk mendapat soal UN karena memang untuk wilayah DKI Jakarta tidak mengalami keterlambatan. \"Setiap hari soal UN harus diambil di kantor Rayon dan selanjutnya dibagikan kepada siswa saat hari ujian berlangsung,\" katanya. Jamin tidak bocor Dia menjamin soal UN tidak akan mengalami kebocoran dan aman selama disimpan di sekolah, sebelum dibagikan ke siswa untuk dikerjakan. Sesuai ketentuan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, dalam satu kelas hanya bisa diisi oleh 20 siswa dan setiap lembar soal berbeda antara satu siswa dengan siswa lain dalam satu kelas. \"Jadi tidak ada soal yang sama dalam satu kelas. Ini untuk menghindari agar tidak ada siswa yang curang,\" kata Endang. Dalam kesempatan tersebut, dia juga telah mengingatkan kepada seluruh siswa mengenai adanya isu kunci jawaban soal UN. \"Kami sudah sampaikan ke seluruh siswa bahwa jangan percaya dengan kunci jawaban,\" katanya. Untuk pelaksanaan UN hari kedua hingga keempat, distribusi soal UN dijamin berjalan lancar, dan saat ini sudah disimpan di kantor Rayon. Menteri Mohamad Nuh mengatakan, karena alasan teknis pelaksanaan UN di 11 provinsi ditunda hingga Kamis (18/4). Kesebelas provinsi itu badalah Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur."