TEMPO.CO, Wigan - Tottenham Hotspur gagal menunjukkan performa gemilang ketika melawat ke DW Stadium, markas Wigan Athletic, dalam lanjutan Liga Primer Inggris, Sabtu, 27 April 2013. Berkat gol bunuh diri lawan, Spurs terselamatkan dari kekalahan dan membawa pulang satu poin setelah bermain imbang 2-2. Spurs sebenarnya mampu unggul terlebih dahulu lewat andil Gareth Bale pada menit kedelapan. Bale berhasil memanfaatkan kesalahan kiper Joel Robles ketika membuang bola hasil backpass Maynor Figueroa. Bola yang ditendang Robles membentur Bale dan masuk ke dalam gawangnya. Akan tetapi, Wigan tak butuh waktu lama untuk menyamakan kedudukan. Emmerson Boyce berhasil memaksimalkan sepak pojok Shaun Maloney dengan tandukannya, dan mengoyak jala Hugo Lloris pada menit ke-11. Scott Parker memiliki peluang emas untuk membawa Spurs unggul kembali di menit ke-22 dan 31. Namun tendangan jarak jauhnya belum menemui sasaran. Skor 1-1 menutup paruh pertama. Ketika babak kedua baru berjalan empat menit, The Latics berhasil membalikkan keadaan menjadi 2-1. Calum McManaman melepaskan tendangan kaki kiri dari luar kotak penalti, usai mendapatkan umpan dari James McCarthy. Meski unggul dua gol, Wigan tak mengendurkan serangannya. Beberapa kali Arouna Kone dengan leluasa melepaskan sepakan ke gawang Spurs. Namun sayangnya gol tambahan tak muncul. Pada menit ke-89, Boyce menggagalkan tiga poin bagi Wigan yang berada di depan mata. Setelah mencetak gol penyeimbang di babak pertama, pemain asal Barbados itu justru membobol gawangnya sendiri, dan memaksa pertandingan berakhir dengan skor 2-2. Spurs tentu menyesali hasil satu poin ini. Mereka gagal merangsek ke posisi empat besar. Sementara itu Wigan tak beranjak dari posisi ke-18.