REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Klub Persiram Raja Ampat hanya bermain seri 0-0 saat menjamu Persija Jakarat di stadion Wombik Kilometer 16, Sorong, Papua Barat, Rabu sore. Pelatih Persiram Raja Ampat Jaya Hartono ketika dihubungi ANTARA dari Jayapura, Rabu malam mengatakan anak asuhnya hanya bermain imbang 1-1 dengan tamu mereka Persija Jakarta. \Kita draw 0-0. Sepanjang jalanya pertandingan Persiram lebih banyak menguasai, bahkan dibabak kedua Persija hampir tidak pernah menyerang gawang kami,\" katanya. Jaya Hartono mengatakan peluang-peluang yang diciptakan oleh Jandry Pitoy dan kawan-kawan begitu banyak hanya saja penyelesaian akhir yang terkesan tergesa-gesa dan kurang beruntung, \"Peluang Persiram banyak dan banyak sekali tapi faktor `finishing touch` penyelesaian akhir yang kurang bagus dan faktor `lucky` tidak pada kami,\" katanya. Ia mengatakan berbagai gelombang serangan sudah dicoba oleh Elvis Herawan dan kawan-kawan, baik itu lewat sayap kiri-kanan, umpan terobosan dan permainan satu-dua juga tidak bisa menghasilkan gol bagi timnya. \"Yah, akhirnya kita bisa main draw saja. Lapangan juga becek sekali, jadi bukan lawan saja yang kesulitan buat gol tapi kami juga alami hal yang sama,\" katanya. Dengan hasil tersebut maka Persiram Raja Ampat akan mengemas 24 poin sama dengan yang diraih oleh Persiba Balikpapan yang berada di posisi ke delapan klasemen sementara Liga Super Indonesia. Sementara Persija Jakarta tetap nangkring di posisi ke 15 dengan 19 poin dari 20 kali melakoni pertandingan. "