TEMPO.CO, Burgos - Para arkeolog di Meksiko telah menemukan 4.926 lukisan gua yang masih terawat baik di wilayah timur laut Burgos.  Gambar manusia, serangga, dan berbagai jenis hewan muncul dalam warna merah, kuning, hitam dan putih. Ada pula gambar angkasa dan gambar yang tak berpola alias abstrak. Ribuan lukisan itu ditemukan di 11 lokasi berbeda. Dari jumlah itu, ada salah satu dinding gua yang dipenuhi hingga 1.550 gambar. \Wilayah ditemukannya gua-gua ini sebelumnya diperkirakan tidak pernah dihuni oleh budaya kuno,\" ujar Gustavo Ramirez, seorang arkeolog dari Mexican National Institute of Anthropology and History. Seperti dikutip BBC, Kamis, 23 Mei 2013, lukisan-lukisan itu menunjukkan setidaknya ada tiga kelompok pemburu-pengumpul yang berdiam di pegunungan San Carlos. Para arkeolog sampai saat ini belum mampu memastikan usia lukisan-lukisan tersebut. Mereka sedang melakukan analisis kimia terhadap cat yang digunakan dalam lukisan untuk mengetahui perkiraan umurnya. Yang menarik, kata Ramirez, tidak ada satu pun lukisan yang merujuk pada benda kuno tertentu. \"Kami belum menemukan benda kuno terkait dengan konteks lukisan,\" ujarnya. Tidak ada artefak yang ditemukan di sekitar gua lantaran letaknya di dekat jurang. Gelontoran air saat musim hujan menghanyutkan sedimen berikut benda-benda di atasnya sehingga hanya menyisakan kerikil. Di salah satu gua, para arkeolog menemukan penggambaran atlatl, senjata berburu pra-Hispanik yang belum pernah terlihat dalam lukisan lain di negara bagian Tamaulipas. Menurut Ramirez, lukisan-lukisan ini penting karena merekam kehadiran masyarakat pra-Hispanik di wilayah yang sebelumnya diketahui tidak ada peradaban di dalamnya. Arkeolog lain yang terlibat dalam penelitian ini, Martha Garcia Sanchez, mengatakan budaya yang berdiam di Tamaulipas masih sangat sedikit diketahui. \"Kelompok ini lolos dari kekuasaan Spanyol selama 200 tahun karena mereka melarikan diri ke Sierra de San Carlos,\" katanya. Di lokasi ini mereka menemukan air, tumbuhan, dan hewan sebagai sumber makanan. Penemuan ini dipresentasikan dalam pertemuan kedua Historic Archaeology di Museum Sejarah Nasional Meksiko."