TEMPO.CO, Bandung - Pelatih Persepam Madura United, Daniel Rooekito, mengatakan kekalahan 1-2 timnya dari Persib Bandung di Stadion Si Jalak Harupat Bandung lantaran kalah cepatnya pergerakan anak-anak Madura dibanding pemain tuan rumah. Apalagi, kata dia, kondisi beberapa pemain tidak fit 100 persen saat tampil di kandang Maung Bandung. \Terutama pemain sayap kami yang kalah cepat. Zaenal Arif dan Amadou Konte, juga gelandang Slamet Riyadi juga masih sakit dan cedera tapi mereka kami paksakan tetap main,\"ujar Daniel  seusai pertandingan, Ahad,19 Mei 2013. Daniel juga menyayangkan anak-anak asuhannya sampai kecolongan dua gol di babak pertama. Gol pertama Persib bahkan terjadi saat laga baru berlangsung  6 menit. \"Kami kemasukan dua gol itu juga karena kesalahan kami sendiri yang patut disayangkan,\" kata dia. Daniel mengakui absennya gelandang andalan Ali Khadafi yang  cedera mengurangi performa skuad Madura United. Gelandang Khoirul Mashuda yang dia pasang sebagai pengganti  ternyata gagal menjalankan tugasnya. \"Huda belum mampu. Jadi belum ada yang bisa menggantikan peran Ali Khadafi,\" kata dia. Sementara itu pelatih Persib, Jajang Nurjaman, bersyukur anak-anak asuhannya kembali unggul dan berhasil menjaga tren bagus. Serginho Van Dijk dan kawan kawan, kata dia, tampil sesuai taktik yang disusun pelatih. Terutama di babak pertama, anak-anak Persib berhasil mengawali laga dengan baik. \"Ada gol cepat dan menjadi awal yang baik dalam pertandingan petang ini. Babak pertama anak-anak main enjoy,\" kata dia. Namun di babak kedua, Madura bangkit. \"Sementara pemain kami justru kehilangan konsentrasi dan bermain tegang sehingga lawan bisa mencetak gol. Tapi kami tetap unggul,\" kata Jajang. Jajang juga tampak semringah Maung Bandung kini kembali naik peringkat ke posisi kedua klasemen sementara Liga Super Indonesia. Meraup total poin 40, Maung Bandung unggul satu poin atas Sriwijaya FC yang menempati posisi ketiga dengan total poin 39. \"Kembali ke posisi kedua klasemen patut kami syukuri dan harus kami jaga. Pada pertandingan yang akan datang kami harus bisa tetap menang,\" ujar  Jajang.  Ia  menilai koleksi 43 gol Persib sejauh ini merupakan  prestasi yang bagus. Dua gol kemenangan Persib dicetak sayap kanan M. Ridwan pada menit ke-6 dan striker Serginho Van Dijk pada menit ke-19. Adapun satu-satunya gol balasan Madura dilesakkan gelandang Chrostpher Gomes pada menit ke-58."