Metrotvnews.com, Jakarta: Direktorat Jenderal Pajak (DJP) akan langsung melakukan pemecatan dua petugas pajak yang tertangkap tangan oleh KPK di Bandara Soekarno-Hatta, Rabu (15/5) pagi. Kepala Direktorat Jenderal Pajak (DJP) Fuad Rahmany menegaskan hal itu. Dua petugas pajak tersebut bernama Eko Darmayanto (ED) dan Moch Dian Irwan Nuqishra (MDI). Keduanya menjabat sebagai pemeriksa dan penyidik pajak di Kanwil Pajak Jakarta Timur.  \Pasti dipecat mulai besok. Kasus ini sudah berulang kali terjadi,\" kata Fuad kepada wartawan yang datang ke kantor KPK, Rabu (15/5). Selain dua petugas pajak itu, KPK juga menangkap dua lainnya, yakni Efendi (E) diduga sebagai pemberi yang berprofesi sebagai karyawan dari The Master Steel dan Teddy (T) sebagai kurir. Sebelumnya, juru bicara KPK Johan Budi SP mengatakan diduga empat orang yang ditangkap melakukan tindak pidana penyuapan terkait pengurusan masalah pajak perusahaan PT The Master Steel yang beralamat di Rawa Terate, Kawasan Industri Pulogadung, Cakung, Jakarta Timur. Perusahaan itu bergerak di bidang penyedia konstruksi baja. Keempatnya masih dalam proses pemeriksaan di KPK. Dalam operasi tangkap tangan itu, KPK berhasil menyita barang bukti berupa uang senilai S$300 ribu atau setara Rp2,3 miliar. KPK belum menetapkan status hukum kepada keempatnya karena masih menunggu pemeriksaan intensif 1x24 jam, sebelum menjadi tersangka atau berhenti pada status terperiksa. "