TEMPO.CO, Bandung -Tiga siswi Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Cisewu, Kabupaten Garut, Jawa Barat, dilarang mengikuti Ujian Nasional (UN). Sekolah mengeluarkan tiga siswi itu karena dituduh tengah hamil. Ketiga siswi itu adalah Dewi Helmi Tri Asmara, siswi kelas 12 IPA, Laela Wulandari, Kelas 12 IPS dan Ina Amelia, Kelas 12 IPA. Orang Tua Dewi, Saepudin, 50 tahun menyatakan, anaknya dikeluarkan oleh pihak sekolah sepekan menjelang ujian nasional. Mereka disuruh untuk untuk menandatangani surat pengunduran diri di atas materai. \Penandatanganan surat itu tanpa sepengetahuan orang tua,\" ujarnya, Senin, 15 April 2013. Menurut dia, anaknya dikeluarkan karena dituduh tengah mengandung 2 bulan. Padahal berdasarkan hasil pemeriksaan medis yang dilakukan oleh Bidan setempat, Dewi tidak dalam kondisi hamil. Bukti medis itu pun telah disampaikan ke pihak sekolah. Namun mereka tetap menolak dan tidak mengikutkan anaknya dalam ujian kali ini. Saepudin mengaku, perbuatan sekolah ini bukan kali pertama. Mereka juga telah mengeluarkan empat siswa kelas 11 dan kelas 10, dengan tuduhan yang sama yakni hamil. Padahal tuduhan pihak sekolah itu tidak dilengkapi dengan bukti lengkap seperti keterangan medis. \"Ini bentuk penindasan, pihak sekolah berbuat seenaknya tanpa melibatkan orang tua terlebih dahulu,\" ujarnya. Karena itu, dia mengaku akan membawa kasus tersebut ke jalur hukum. Selain itu, dia juga meminta kantor Kementrian Kementrian Agama untuk menyelidiki kasus yang menimpa anaknya dan memberikan sanksi kepada pihak sekolah yang terlibat. Wali Kelas 12 IPA, Sarikah, enggan untuk memberikan komentar terkait kasus yang menimpa anak didinya. Menurut dia, permasalahn tersebut bukan kewenangannya. \"Kalau mau konfirmasi langsung saja ke Bapak Kepala Sekolah, saya sedang di jalan,\" ucap dia. Sementara itu, Kepala Madrasya Aliah Cisewu, Dindin Suteja, belum dapat dikonfirmasi. Ponselnya tak bisa dihubungi. Kepala Seksi Madrasah Kantor Kementrian Agama Kabupaten Garut, Edi Imroni, menyatakan,  telah memanggil kepala MA Cisewu. Berdasarkan keterangan, ketiga siswa tersebut telah mengundurkan diri. Pengunduran diri mereka disaksikan oleh para orang tua dan dituangkan dalam surat pernyataan di atas materai. \"Tidak ada paksaan mereka yang mengundurkan diri,\" ujarnya. Karena itu, lanjut Edi, bila ketiga siswi tersebut ingin mendapatkan ijazah setaraf SMA/SMK/MA, disarankan untuk mengikuti ujian paket C. \"Ujian tersebut dijadwalkan akan diselenggarakan pada Juli mendatang,\" katanya.   "