Metrotvnews.com, Jakarta: Asosiasi Pedagang Kaki Lima (APKLI) mensomasi Ketua Dewan Perwakilan Daerah RI Irman Gusman terkait kedatangan dan pidatonya pada acara musyawarah luar biasa pada 5 Mei 2013 lalu. Irman dituding menggunakan acara yang dinilai ilegal tersebut untuk kepentingan pencapresannya di 2014. \Kita mensinyalir ada kepentingan politik terkait agenda Pemilu 2014. Makanya saya mensomasi. Harapan saya Pak Irman menjawab somasi kita,\" Ketua Umum DPP APKLI Ali Mashun M Riomed usai menyerahkan surat somasi di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (7/5). Ali mengungkapkan, APKLI memiliki 25 juta suara. Kepentingan politik Irman tak bisa ditapik. Ali menyatakan, keilegalan acara 5 Mei sendiri sudah dilaporkan kepada Polda Metro Jaya Sabtu lalu. Ia sangat menyayangkan dan prihatin Irman datang di acara ilegal. APKLI pun menuntut Irman mencabut kehadirannya itu dalam 2x24 jam dan memuatnya di media nasional. Jika tidak, APKLI akan melakukan langkah hukum. \"Harusnya pemimpin melindungi, melayani dan masyarakat,\" jelasnya."