REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Ketua Komisi VII DPRRI Sutan Bhatoegana membantah sering bolos dalam rapat-rapat di DPR. Hal ini menyusul dipublikasikannya absensi anggota dewan oleh Badan Kehormatan (BK) DPR. “Bohong, kasih saya. Itu ndak ada. Itu bohong sama sekali,” katanya, Rabu (15/5). Ia mengaku cukup disiplin dengan absensi dan jarang bolos. Apalagi titip absen kepada koleganya. Karena itu, ia menganggap hal tersebut tidak mungkin terjadi. Namun, ia mengakui beberapa kali harus izin karena diharuskan berada di daerah pemilihannya. “Mana mungkin? Saya keras untuk hal itu. Hayo! Saya tidak ada nitip absen, tidak apa, saya datang. Coba lihat, saya pimpinan, saya pimpinan fraksi, saya pimpinan komisi, bagaimana mungkin saya? Sedang anggota saya hadir, apalagi pimpinan, hayo?” katanya. Ia sempat menantang dan mengusulkan agar BK dibubarkan saja. \Bilang aja orang BK, Sutan Bhatoegana nantang, bisa bubarkan itu BK,” katanya.   "