TEMPO.CO, Balikpapan - Kepolisian Daerah Kalimantan Timur mengaku menerima laporan pencemaran nama baik atau perlakuan tidak menyenangkan yang dilakukan LSM Laskar Anti Korupsi (LAKI) Balikpapan. Laporan itu dilayangkan oleh Wakil Wali Kota Balikpapan Heru Bambang yang tak terima dituduh melakukan penggelapan tanah Pemerintah Kota Balikpapan seluas 5,3 hektare atau senilai Rp 94,5 miliar. “Kami memang menerima laporan pencemaran nama baik,” kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Kalimantan Timur, Komisaris Besar Jebul Jatmoko, Kamis, 23 Mei 2013. Jebul mengatakan polisi menerima laporan Heru berselang beberapa hari usai LAKI melaporkan kasus korupsi membelit Heru pada 6 Februari lalu. “Setelah LAKI lapor, Heru melapor balik,” ujarnya. Heru membidik Ketua LAKI, Nurdin sebagai pihak yang dianggapnya mencemarkan nama baiknya. Dia meminta polisi menindak pihak pihak yang melakukan perbuatan tidak menyenangkan terhadapnya. Tapi, kata Jebul, ia belum bisa memproses laporan Heru. “Kami masih menunggu penyidikan kasus korupsinya dulu,” katanya. Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Kalimantan Timur menunggu audit Badan Pengawas Keuangan Pembangunan (BPKP) soal kasus korupsi melibatkan tanah negara ini. Hasil audit investigasi BPKP akan menentukan ada tidaknya kerugian negara. “Kami tinggal mengecek ke lapangan yakni lokasi tanah yang menjadi obyek perkara,” kata Kepala Sub Direktorat III Tindak Pidana Korupsi Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Kalimantan Timur Ajun Komisaris Besar Edgar Diponegoro, Kamis, 23 Mei 2013. Tanah yang menjadi obyek perkara berada di Jalan Syarifuddin Yoes atau di belakang Gedung Squash Balikpapan. Hasil dari peninjauan akan menjadi dokumen resmi atas penetapan status perkaranya. Tanah milik negara itu dijual Heru kepada PT Indonesia Merancang Bangun senilai Rp 94,5 miliar.