TEMPO.CO, Jakarta- Wakil Ketua Dewan Kehormatan Partai Demokrat Melani Leimena Suharli membantah partainya masih mempraktekkan politik dinasti. Menurut Melani, meski ada sejumlah calon anggota legislatif yang berasal dari satu keluarga, itu bukan hasil nepotisme. “Kami memilih berdasarkan potensi. Kalau orangnya bagus, kenapa tidak?” kata Melani di kompleks parlemen Senayan, Senin, 29 April 2013. Menurut Melani, jumlah calon legislator yang berasal dari satu keluarga tidaklah banyak. Dari 560 caleg yang diajukan, jumlahnya tak melebihi 20 orang. Lagi pula, menurut Melani, kriteria yang diterapkan kepada setiap caleg sama. Tak peduli apakah dia memiliki hubungan kekerabatan dengan pengurus Demokrat lainnya atau tidak. Melani mengatakan, sebagai warga negara, setiap orang berhak mengajukan diri untuk dipilih dalam Pemilu 2014. Setiap calon legislator juga wajib menjalani seleksi dan disetujui oleh pengurus dewan pimpinan daerah di setiap wilayah pemilihan. Tingkat keterpilihan di daerah pemilihan juga dipertimbangkan. “Jadi tak ada politik dinasti. Semunya berdasarkan kriteria.” Dalam menyusun daftar caleg, kata Melani, partai juga mempertimbangkan tingkat elektabilitas. Apalagi saat ini partai memprioritaskan perolehan suara untuk mengulang kesuksesan Pemilu 2009. Saat itu Demokrat menjadi pemenang dengan perolehan suara 20,8 persen. Karena itu, partai mencalonkan siapa saja yang mampu mendulang suara, termasuk para menteri. Dari daftar calon anggota legislator sementara yang sudah diajukan ke Komisi Pemilihan Umum, setidaknya ada 18 nama yang tercatat mempunyai hubungan keluarga dengan caleg lain. Mereka antara lain Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah Syariefuddin Hasan dan istrinya, Inggrid Kansil; serta Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin dan anaknya, Didi Irawadi Syamsuddin.