Yogyakarta (ANTARA News) - Daerah Istimewa Yogyakarta diperkirakan mengalami krisis ketahanan pangan pada 2039 karena lahan pertanian semakin berkurang, kata Kepala Bidang Perekonomian Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah Provinsi DIY Biwara Yuswantana. \Lahan pertanian di DIY semakin berkurang karena banyak yang dijadikan permukiman. Jika kondisi tersebut dibiarkan, DIY pada 2039 akan mengalami titik di mana ketersediaan pangan semakin menipis,\" katanya pada sarasehan \"Membangun Yogyakarta yang Berkecukupan, Sejahtera, Mandiri, Lestari\", di Yogyakarta, Kamis. Menurut dia, salah satu faktor penyebab berkurangnya lahan pertanian di DIY adalah tingginya pertumbuhan penduduk di provinsi itu. Lahan pertanian yang berubah menjadi permukiman maupun bangunan lain menyebabkan produksi pertanian juga ikut menurun. \"Meningkatnya pertumbuhan penduduk di DIY juga mempengaruhi kondisi pertanian yang dari tahun ke tahun semakin menurun. DIY memang mengalami peningkatan kualitas dari sektor pembangunan, tetapi hal itu berbanding terbalik dengan kondisi pertanian yang dari tahun ke tahun mengalami penurunan jumlah dan produksi,\" katanya. Ia mengatakan, selain penurunan lahan pertanian, sumber daya manusia di sektor pertanian juga semakin menurun. Pertanian saat ini tidak lagi menjadi hal yang menarik di kalangan masyarakat khususnya mahasiswa karena melihat peluang kerja yang semakin hari semakin kecil. Kepala Badan Ketahanan Pangan dan Penyuluhan (BKPP) DIY Asikin Chalifah mengatakan, hal itu merupakan tantangan yang harus diselesaikan bersama oleh semua pihak . \"Kerja sama antara institusi pemerintah, perguruan tinggi, dan masyarakat khususnya petani merupakan poin penting dalam membangun Yogyakarta yang mandiri dan sejahtera,\" katanya. Untuk itu, menurut dia, BKPP juga melakukan pengawasan agar kemungkinan terburuk pada sektor pertanian DIY tidak terjadi. Beberapa program kerja untuk mendukung pertanian DIY di antaranya mengawasi cadangan pangan, distribusi pangan, stabilitas harga pangan, pengembangan sumber daya manusia, keamanan dan mutu pangan, dan keanekaragaman produksi pertanian."