Metrotvnews.com, Yogyakarta: Daerah Istimewa Yogyakarta yang memiliki keunggulan bidang sumber daya manusia handal siap menerima kedatangan investor bidang otomotif. Wakil Gubernur DIY Sri Paku Alam IX, Rabu (24/4), mengatakan lebih lanjut, kesiapan itu juga didukung Yogyakarta yang relatif stabil, aman, dan penduduknya yang dikenal sebagai pekerja keras, rajin, tekun dan selalu siap belajar. \Karakter ini cocok dengan industri otomotif, dimana memerlukan ketelitian, ketekunan, dan harus selalu siap belajar untuk menerima inovasi baru,\" katanya. Di depan peserta Asia Pacific Economic Cooperation Automotive Dialog di Yogyakarta, Rabu, Sri Paku Alam IX menambahkan sudah cukup banyak investor asing yang masuk ke Yogyakarta ini. Namun, katanya, Yogyakarta masih berharap lebih banyak lagi melayani investor. Apalagi, imbuhnya, menurut catatan Bank Dunia, Yogyakarta merupakan kota yang paling mudah untuk investasi. \"Kesiapan Yogyakarta menerima investor sudah tidak perlu diragukan lagi,\" katanya. Dari catatan Badan Koordinasi Penanaman Modal DIY, lanjut Wakil Gubernur DIY itu, investasi asing yang sudah masuk di DIY antara lain PT Mustika Princess Hotel, PT Carerefour, PT Sari Husada, PT GE Lighting dan sebagainya. Sementara struktur ekonomi DIY 2011, lanjut Sri Paduka, didominasi sektor perdagangan (20,79%), jasa (17,04%), pertanian (17,19%), dan industri pengolahan (13,28%). Yogyakarta pun memiliki dua projek besar, pembangunan bandar udara yang baru di Kulonprogo dan inland port di Bantul. \"Juga ada rencana pembangunan jalan tol Bawen - Yogya dan pembangunan pabrik baja di Kulonprogo,\" katanya."