Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husein menegaskan bahwa konflik di dalam internal federasi yang dipimpinnya sudah berakhir. Sekarang, kata dia, pihaknya masih menunggu penyelesaian dualisme yang terjadi di Pengurus Provinsi (Pengprov) PSSI saja. Mengenai hasil Rapat Komite Eksekutif (Exco) PSSI di Hotel Shang Ri-La, Surabaya, Jawa Timur, 9 Maret 2013, salah satunya mengenai penyatuan liga, Djohar meminta semua pengurus PSSI di seluruh Indonesia untuk mengakhiri konflik. Djohar menyebut ada 15 pengprov yang masih mengalami dualisme. Dia pun mengultimatum pengprov-pengprov yang masih terpecah agar segera melakukan musyawarah provinsi (musprov) sebelum Juli 2013. “Penyatuan di tingkat pusat sudah selesai dan yang di daerah-daerah harus mengikutinya. Teman-teman kami yang ada di KPSI juga sudah memutuskan untuk membubarkan diri. Kini KPSI sudah menyatu dengan PSSI,” kata Djohar di kantor PSSI, Selasa (23/4), Dikarenakan konflik dualisme liga di Indonesia sudah berlangsung lama, Djohar berharap semua pihak terkait bersikap bijaksana untuk mengakhirinya demi kemajuan persepakbolaan Indonesia. \Demi kemajuan sepakbola, semua pengurus PSSI baik di pusat maupun di daerah harus memulainya dari awal lagi,\" tegasnya. "