Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto mengatakan proyek pembangunan Mass Rapid Transit (MRT) bukan wewenangnya. Pemerintah telah memutuskan proyek angkutan umum massal itu tanggung jawab Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Kementerian Perhubungan. \Kementerian PU tidak mengurus itu. MRT bukan wewenang PU,\" tegas Djoko kepada wartawan usai membuka Pameran Indonesia Water Forum 2013 di JCC, Senayan, Jakarta, Selasa (7/5). Sementara itu Pemprov DKI menjelaskan konstruksi proyek MRT baru akan dikerjakan untuk tahap I, yakni dari Lebak Bulus-Bundaran HI. Menyusul setelahnya adalah tahap II dari Bundaran HI ke Kampung Bandan. Pembangunan MRT menuai kecaman sejumlah pihak. Mereka menilai pembangunan akan mematikan usaha warga karena tempatnya yang tertutup."