Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan Djoko Suyanto menegaskan, pembukaan kantor Free Papua Campaign di Oxford, Inggris, tidak mendapat dukungan Pemerintah Inggris. Pemerintah Inggris dan oposisi di Parlemen secara formal mengakui kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia atas Papua. \Terkat pemberitaan itu sepihak, dari Free Papua Campaign, dimana mereka membuka kantor pusat di Oxford, UK. Sesuai berita yang ada, acara dihadiri oleh Lord Mayor Oxford dan Andrew Smith, seorang anggota Parlemen Inggris. Selama ini kegiatan mereka fokus di Kota Oxford. Namun mereka sekarang menggambarkannya sebagai kantor di Oxford,\" kata Djoko lewat pesan singkat di Jakarta, Sabtu (4/5). Djoko menegaskan, selama ini kegiatan tersebut sama sekali tidak mendapat dukungan dari Pemerintah Inggris dan oposisi di Parlemen. Karena secara formal Pemerintah inggris dan parlemen tetap mengakui kedaulatan NKRI atas Papua. \"Untuk mempertegas sikap dan prinsip Pemerintah Inggris yang selama ini mendukung NKRI, Kementerian Luar Negeri akan memanggil Duta Besar Inggris di Jakarta, sementara itu Kedutaan Besar RI di London akan melakukan langkah serupa terhadap Kementerian Luar Negeri Inggris di London. Semua langkah kita lakukan untuk kedaulatan kita NKRI,\" tandas Djoko. Dalam siaran pers di situs freewestpapua.org, kantor perwakilan OPM resmi dibuka pada 28 April lalu. Peresmian dihadiri Wali Kota Oxford Mohammad Niaz Abbasi, anggota parlemen Inggris Andrew Smith, mantan Wali Kota Oxford Elise Benjamin dan Koordinator Free West Papua Campaign Benny Wenda."