Madrid (ANTARA News) - Petenis nomor satu dunia Novak Djokovic tersingkir dari putaran kedua turnamen tenis Madrid Terbuka, ketika ia kalah 7-6 6-7 6-3 atas pemain yang tidak diunggulkan dari Bulgaria Grigor Dimitrov, setelah mengalami cedera pada pergelangan kakinya, Selasa. Djokovic, yang mendapat \bye\" pada putaran pertama, mulai mengalami masalah dengan kakinya saat melawan petenis berusia 21 tahun itu, merupakan cedera kambuhan yang menderanya bulan lalu saat ia membantu Serbia di Piala Davis, lapor Reuters. Setelah mendapatkan perawatan cukup lama, ia berusaha tampil lagi dan berhasil mengamankan satu \"match point\" ketika kedudukan berakhir dengan \"tie-break\" 10-8 sehingga harus dimainkan set ketiga untuk menentukan siapa pemenang pertandingan. Tapi petenis Serbia itu kehilangn servisnya untuk ketiga kalinya dan Dimitrov berjuang mengatasi tekanan lawan dengan memenangi game kesembilan sampai akhirnya memenangi pertandingan, merupakan kemenangn terbesar dalam karirnya sekaligus mengakhiri usaha Djokovic untuk meraih gelar keempat tahun 2013.  (A008/A011)"