TEMPO.CO, Padang  - Menteri Pekerjaan Umum (PU) Djoko Kirmanto menyentil  anggota DPR saat meresmikan rumah susun sederhana sewa (Rusunawa), Rabu 24 April 2013 di Padang. \Banyak yang kritik, apa beda rusunawa yang dibangun Kementerian PU dengan Kementerian Perumahan Rakyat. Pertanyaan ini juga disampaikan anggota DPR,\" ujarnya. Pembangunan rusunawa memang menjadi salah satu target Kementerian PU. Menurut Djoko, ada 250 blok Rusunawa yang akan dibangun di seluruh Indonesia. \"Di Padang ada dua blok,\" ujarnya. Djoko berharap, masyarakat miskin bisa memanfaatkannya . Rusunawa tersebut memang diperuntukan untuk masyarakat golongan menengah ke bawah. \"Jangan sampai ditempati orang yang salah. Pemerintah harus ketat mengawasinya,\" ujarnya. Walikota Padang Fauzi Bahar mengatakan, rusunawa yang dibangun pasca gempa 2009 ini menelan biaya sebesar Rp 25 miliar. \"Kami akan kawal ketat untuk penyewaannya,\" ujarnya. Menurut Fauzi, harga sewa di setiap kamar berbeda. Tergantung dengan tingkatannya. \"Rusunawa itu ada dua blok, dengan lima lantai. Tiap blok ada 96 kamar\" ujarnya. Nurman, Ketua RT 02/04 Kelurahan Purus,  mengatakan Rusunawa Purus yang dihuni sejak Februari 2013 itu, banyak ditempati orang-orang yang tak berhak. \"Banyak ditempati orang-orang menengah kelas atas,\" ujar Nurman. Buktinya, kata Nurman, hampir tiap malam di rusunawa itu terparkir mobil jenis avanza dan sedan. \"Saya juga sering melihat ada \"wanita malam\" pulang ke rusunawa itu setiap malamnya,\" ujarnya. Asneli, warga setempat mengaku kecewa tak mendapat kamar di Rusunawa tersebut. Padahal, bangunan rusunawa tersebut berdiri di atas rumahnya yang hancur akibat gempa 2009. \"Sudah saya ajukan permohonan. Tapi banyak alasan pengelola itu. Akhirnya saya menyewa di Tabing. Padahal itu bekas rumah saya,\" ujarnya."