TEMPO.CO, Paris- Petenis nomor satu dunia, Novak Djokovic, difavoritkan sebagai pemenang turnamen Grand Slam Prancis Terbuka 2013, yang akan dimulai pada 26 Mei mendatang. Kesuksesannya merebut gelar di turnamen Monte Carlo, akhir April lalu, merupakan salah satu alasannya. Djokovic mampu mengalahkan juara delapan kali, Rafael Nadal, dalam dua set langsung, 6-2, 7-6 (1) dalam babak final di lapangan tanah liat Monte Carlo, Monaco. Pria asal Serbia itu sebelumnya sudah mengantongi dua gelar di Dubai Terbuka dan menjadi juara tiga kali beruntun di Australia Terbuka. Kolumnis tennis ESPN, Chris Wilkinson, mengatakan, meski Nadal mampu kembali keluar sebagai juara dalam empat turnamen pada tahun ini, kekalahannya dari Djokovic menunjukkan bahwa performanya belum pulih. \Menurut saya, cedera pada lutut Nadal masih mengganggunya, dan hal itu akan terus mengganggunya dalam perjalanan kariernya,\" kata dia. Ahad lalu, Nadal baru saja meraih gelar kedelapannya di turnamen Barcelona Terbuka. Ia mengalahkan rekan senegaranya, Nicolas Almagro. Sejak kembali dari masa istirahat selama tujuh bulan karena cedera lutut, Nadal boleh diacungi jempol. Ia enam kali masuk babak final dan meraih empat gelar, yakni di turnamen Brasil Terbuka, di Acapulco, Indian Wells Masters, dan Barcelona Terbuka. Namun, di Monte Carlo, Nadal terlihat tidak dapat menservis dan memukul dengan backhand pada groundstroke pertamanya. Ia hanya meraup dua dari 16 poin. Sebaliknya, Djokovic selalu mengarahkan bola ke arah backhand Nadal. Djokovic terlihat percaya diri. Ia menguasai permainan dan tampak optimistis.  Menurut Wilkinson, cedera lutut yang dialami Nadal kemungkinan besar akan mengganggu performanya di Rolland Garros, yang dimulai pada 26 Mei mendatang. Ia telah menjadi juara tujuh kali di turnamen tersebut, sedangkan Djokovic belum pernah sekali pun. Selain itu, saat ini Rafa tidak masuk empat besar unggulan. Ia saat ini adalah petenis nomor lima dunia. Jika dalam turnamen Prancis Terbuka ia ditempatkan sebagai unggulan kelima, petenis di posisi empat besar dunia akan bertemu dengan Nadal dalam babak perempat final."