Jakarta (ANTARA News) - Petenis nomor satu dunia, Novak Djokovic kembali menghadapi juara bertahan delapan kali turnamen Monte-Carlo Masters, Rafael Nadal, pada final turnamen ini setelah di semifinal mengalahkan Fabio Fognini 6-2, 6-1. Keduanya pernah bertemu di final Monte Carlo Masters pada 2009 dan 2012. Nadal memaksa pertandingan tiga set pada 2009, tetapi hanya kehilangan empat game pada pertemuan tahun lalu. Ini menjadi pertemuan ke-34 bagi kedua petenis dan yang pertama sejak final turnamen Roland Garros tahun 2012. Sejauh ini Nadal unggul 19 kemenangan berbanding 14 kekalahan. \Di manapun Anda menghadapi Rafa (Nadal), Anda tahu apa yang diharapkan. Anda mengharapkan pertarungan ketat apapun di lapangan tanah liat,\" kata Djokovic dalam situs resmi turnamen Monte Carlo Rolex Masters. Unggulan pertama turnamen ini memenangkan pertandingan melawan Fognini dalam waktu 52 menit. Djokovic mematahkan servis empat kali dan kalah hanya delapan angka saat memegang servis."