PBB (ANTARA News) - Dewan Keamanan PBB pada Kamis mencapai kesepakatan langka terkait Suriah, yang memecah-belah dewan tersebut dua tahun belakangan, dengan menyerukan pengakhiran kekerasan dan mengutuk pelanggaran hak asasi manusia oleh pasukan pemerintah Suriah dan pemberontak. \Peningkatan kekerasan betul-betul tidak dapat diterima dan harus segera diakhiri,\" kata dewan itu dalam pernyataan tidak mengikat, yang disebutnya \"Alat untuk Menekan Suriah\". Setelah pembahasan tentang keadaan kemanusiaan, yang memburuk di Suriah, 15 negara anggota Dewan Keamanan juga \"mengutuk pelanggaran luas hak asasi manusia HAM oleh pemerintah Suriah serta semua pelanggaran hak asasi manusia oleh kelompok bersenjata,\" demikian Reuters melaporkan."