Jakarta (ANTARA News) - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta siap menggelar Ujian Nasional (UN) untuk tingkat Sekolah Dasar (SD) dan sederajat di seluruh wilayah ibukota mulai 6 hingga 8 Mei 2013. \Minggu depan, mulai tanggal 6 sampai 8 Mei 2013, kita akan langsungkan UN untuk tingkat SD. Naskah soal akan tiba di Jakarta pada Sabtu (4/5),\" kata Kepala Dinas Pendidikan (Disdik) DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto, di Balai Kota, Jakarta Pusat, Senin. Menurut Taufik, pengadaan naskah soal UN untuk SD dilakukan melalui lelang terbuka dan dimenangkan oleh PT Pura Bharuna yang berlokasi di Kudus, Jawa Tengah. \"Jadi, nanti naskah soal dikirim langsung dari Kudus dan diperkirakan tiba di Jakarta pada Sabtu (4/5) pagi sekitar pukul 06.00 WIB dan langsung didistribusikan ke rayon-rayon. Naskah soal UN untuk SD di Jakarta menjadi tanggung jawab Disdik DKI,\" ujar Taufik. Berdasarkan data Disdik DKI, jumlah peserta yang akan mengikuti UN tahun ini adalah 153.449 siswa, dengan rincian 141.076 siswa SD dan 12.373 siswa Madrasah Ibtidaiyah (MI). Selain itu, Disdik DKI juga mencatat sebanyak 3.548 sekolah siap menggelar UN di Jakarta dengan rincian 3.060 SD dan 488 sekolah MI. \"Sampai dengan saat ini, kita belum menerima laporan terkait adanya siswa yang terjerat masalah hukum dan terpaksa mengikuti UN di lembaga pemasyarakatan (LP). Kami berharap ini tidak terjadi,\" tutur Taufik. Taufik menambahkan, pihaknya mencatat sebanyak 126 siswa dari 18 SD Luar Biasa (SDLB) akan mengikuti UN tahun ini, dengan rincian 125 siswa tuna rungu dan satu siswa tuna netra. Disamping itu, UN juga akan diikuti oleh 29 siswa dari 15 sekolah yang menyediakan kebutuhan khusus atau inklusif, seperti tuna netra, low vision, slow learner dan autis."