TEMPO.CO, Milan - Pemain depan AC Milan Mario Balotelli memang dikenal dengan ulah kontroversialnya. Namun pemain tim nasional Italia itu juga memiliki rasa simpati kepada kompatriotnya. Super Mario memberikan simpatinya kepada kapten Internazionale Milan, Javier Zanetti, yang harus absen panjang karena cedera parah. Zanetti menderita cedera otot tendon achilles ketika tampil dalam laga melawan Palermo, di Stadion Renzo Barbera, Minggu, 28 April 2013. Zanetti hanya bermain kurang dari 17 menit di laga itu. Akibat cedera tersebut, Zanetti diperkirakan harus absen selama delapan bulan. “Saya ingin mendoakan Zanetti semoga cepat sembuh. Dia adalah orang yang luar biasa dan seorang pemenang,” kata Balotelli. Balotelli sendiri pernah satu tim dengan Zanetti ketika memperkuat Inter selama empat musim. Sementara itu, Zanetti menegaskan bahwa dirinya tak ingin pensiun , meski mengalami cedera panjang di usianya yang akan menginjak 40 tahun pada Agustus mendatang, “Karier saya belum berakhir. Saya ingin kembali lebih kuat daripada yang sebelumnya,” kata Zanetti. Cedera yang dialami Zanetti merupakan kerugian besar bagi Inter. Pasalnya, La Beneamata sudah kehilangan banyak pemain di sepanjang musim ini. Sekitar 13 pemain Inter menderita cedera hingga pekan ke-34 Seri A. FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 