REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Mandi menggunakan sabun adalah cara paling umum yang dilakukan orang untuk membersihkan tubuh dari kuman. Tapi gaya hidup serba modern yang serba sibuk memungkinkan orang untuk mencari yang lebih praktis. Termasuk dalam urusan kesehatan. Memahami kebutuhan ini, PT Docare Laras Indonesia merilis satu produk inovatif, Wash Glove Docare. Wash Glove Docare merupakan pembersih antiseptik nonalkohol. Wash Glove Docare dibuat dalam bentuk kantung yang mengandung air, sabun lembut, pelembab (aloevera) dan antiseptik pembasmi bakteri, virus, dan jamur. Produk ini mengandung bahan-bahan yang aman untuk semua umur dan tidak menimbulkan iritasi(hypoallergenic). Ini karena produk ini terbuat dari 70 persen rayon. Wash Glove Docare juga bisa digunakan untuk membersihkan tubuh bagi pasien rawat inap di rumah sakit, pasien yang dirawat di rumah (tirah baring), bayi dan anak-anak. Wash Glove Docare dapat digunakan dalam keadaan hangat dan dingin. Caranya hanya dengan memasukan Docare beserta kemasannya ke dalam microwave dengan suhu maksimum 40 derajat celcius selama 30-40 detik atau di dalam lemari es sesuai keinginan. Docare juga cocok bagi Anda yang suke berpergian. Berbentuk kantung basah, sehingga mudah digunakan. Docare dikemas dengan kemasan flatpack sehingga mudah dibawa kemana-mana. Serta digunakan dalam sekali pakai. Mengandung sabun tanpa busa, sehingga tidak perlu pembilasan. Selain itu Docare juga halal dipakai. Karena produk ini juga sudah mendapat sertifikasi halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI). 