Metrotvnews.com: Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI akan menempatkan dokter spesialis di sebanyak 44 Puskesmas Kecamatan dan 297 Puskesmas Kelurahan. Hal itu dilakukan merupakan salah satu upaya untuk meningkatkan kualitas pelayanan puskesmas yang ada di wilayah DKI Jakarta. Wakil Gubernur (Wagub) DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), di Balai Kota DKI Senin (13/5), mengatakan, Pemprov DKI telah bekerja sama dengan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) dan Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) untuk meningkatkan kompetensi puskesmas dan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD). Peningkatan kompetensi dua instansi layanan kesehatan bagi warga Jakarta tersebut dilakukan supaya kedua instansi bisa sejajar dengan kompetensi RSCM. “Kita ingin mencapai Jakarta Sehat kan. Nanti itu ada promotif dan preventif. Kalau kuratifnya kita baru kerja sama. Ke depannya kita mau tingkatkan program dokter spesialis di puskesmas yang ada di Jakarta,” ujar Ahok. Menurut dia, sudah ada beberapa puskesmas yang memiliki dokter spesialis. Akibatnya, jumlah surat rujukan ke rumah sakit pun sudah berkurang. Karena sudah banyak warga yang mau di rawat di puskesmas. “Makanya sekarang jumlah surat rujukan banyak berkurang. Sebab, di puskesmas warga sudah mau di opname karena ada dokter spesialisnya. Lalu di RSUD untuk operasi anak dan segala macam tidak perlu lagi kirim ke RSCM. Karena bisa dilaksankan di RSUD maupun di Puskesmas. Itu pun ada dokter RSCM yang turun ke kedua instansi tersebut,” paparnya. 