Tokyo (ANTARA News) - Para pedagang pindah kembali ke dolar pada Rabu sore, membalikkan penurunan di New York yang dipicu oleh keputusan bank sentral Jepang menunda peluncuran langkah-langkah stimulus ekonomi baru. Greenback diambil 96,72 yen di Tokyo, setelah merosot ke 96,01 yen di New York didorong keputusan bank sentral Jepang (BoJ). Namun, masih turun jauh dari tingkat 98 yen pada Selasa di Tokyo. Langkah-langkah pelonggaran cenderung melemahkan yen, dan pasar dibiarkan kecewa setelah pembuat kebijakan Jepang memilih untuk tidak memperluas program pembelian obligasi besar yang diumumkan pada April untuk memicu pertumbuhan. BoJ pada Selasa (11/6) mengatakan ekonomi terbesar ketiga di dunia itu \sedang meningkat\". \"Dewan kebijakan bank sentral Jepang benar-benar puas dengan peningkatan penilaian ekonominya,\" kata Capital Economics yang berbasis di London. \"Ini mengecewakan mereka yang berharap untuk pelonggaran moneter lebih lanjut dalam menanggapi volatilitas di pasar modal.\" Kekhawatiran tentang gejolak di pasar global dan berkurangnya langkah-langkah kebijakan bank sentral telah mendorong pedagang ke arah \"safe haven\" yen. Pekan lalu, Bank Sentral Eropa (ECB) dan Bank Sentral Inggris (BoE) mempertahankan kebijakan mereka tak berubah setelah pertemuan kebijakan bulanan. Investor mencari petunjuk tentang kapan Federal Reserve AS kemungkinan mengurangi program pembelian obligasi 85 miliar dolar AS per bulan, yang dikenal sebagai pelonggaran kuantitatif, yang dirancang untuk memicu ekonomi terbesar dunia itu. Di Tokyo, penutupan posisi jangka pendek pada dolar dan pembelian dari para pengimpor yang membayar untuk barang-barang luar negeri dengan greenback mendukung unit AS, seorang pedagang senior di sebuah bank terkemuka mengatakan kepada Dow Jones Newswires. Euro juga menguat menjadi 128,85 yen dari 127,81 yen sehari sebelumnya, namun euro sedikit menurun menjadi 1,3301 dolar dari 1,3311 dolar. Dolar bervariasi terhadap mata uang Asia-Pasifik pada Rabu. Unit AS melemah menjadi 1,2567 dolar Singapura dari 1,2603 dolar Singapura pada Selasa, menjadi 58,21 rupee India dari 58,65 rupee, dan menjadi 29,88 dolar Taiwan dari 29,91 dolar Taiwan. Dolar juga merosot menjadi 9.933 rupiah Indonesia dari 10.094 rupiah dan menjadi 43,10 peso Filipina dari 43,12 peso, sementara dolar menguat menjadi 1.133,66 won Korea Selatan dari 1.133,60 won dan menjadi 31,13 baht Thailand dari 30,91 baht. Dolar Australia naik tipis menjadi 94,34 sen AS dari 94,11 sen, sementara yuan China merosot menjadi 15,76 yen dari 15,99 yen, demikian AFP."