REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ratusan pengunjung sebuah mal di bilangan Senayan tumpah ruah dalam kegiatan donor darah yang berlangsung pada Selasa (23/4). Dikemas dalam tema \Setetes Darah untuk Kehidupan\" kegiatan ini merupakan upaya mendorong pengunjung mal untuk hidup sehat dengan melakukan donor darah. \"Melihat tingginya kebutuhan kantung-kantung darah PMI dan meningkatnya minat masyarakat untuk menyumbangkan darahnya maka kegiatan donor ini dilakukan secara rutin bagi pengunjung,\" kata COO Senayan City, Henny R. Udy. Ia mengatakan, kegiatan donor darah saat ini telah menjadi tren dan bagian dari gaya hidup oleh karenanya pihaknya memfasilitasi pengunjung yang ingin mendonorkan darahnya melalui dua cara. Pertama, melalui kegiatan donor darah rutin setiap empat bulan sekali seperti yang dilakukan kali ini. Kedua, donor darah di UDD atau Unit Donor Darah yang ada di mal dan dibuka setiap hari. Pengunjung bisa mendonorkan darahnya setiap saat berkunjung ke mal. UDD ini diresmikan Ketua Palang Merah Indonesia (PMI) Jusuf Kalla pada 2010. Wakil Kepala Unit Transfusi Darah Daerah (UTDD) PMI DKI Jakarta, Ni Ken Ritchie, M. Biomed mengungkapkan UDD di pusat perbelanjaan mempermudah orang mendonorkan darahnya. Selain di Senayan City, UDD di Jakarta ada di Tanah Abang dan Kampus Trisakti. Henny menambahkan mal merupakan lokasi yang strategis sebagai tempat melakukan aksi sosial donor darah. Ia mengatakan, Senayan City yang terdiri dari mal, apartemen, dan gedung perkantoran memiliki peluang lebih besar dalam mendapatkan calon pendonor. "