Metrotvnews.com, Jakarta: Film What They Dont Talk About When They Talk About Love atau Dont Talk Love menjadi film Indonesia pertama yang berkompetisi di Festival Film Sundance di Amerika. Film garapan sutradara Mouly Surya tersebut juga mendapatkan penghargaan NETPAC Award di Rotterdam Film Festival sebagai Best Asian Film. Film Dont Talk Love sebenarnya mengisahkan drama cinta anak sekolah namun menariknya film yang digarap sejak bulan Juni 2012 lalu tersebut menampilkan karakter penyandang disabilitas. Mouly mengaku ide ceritanya berasal dari perasaannya melihat penyandang disabilitas yang bisa melakukan kegiatan layaknya manusia normal. \Saya melihat, orangtua saya punya anak asuh di rumah saya, dia tuna netra dan saya besar bersama dia. Saya lihat dia update status di Facebook dia. Saya langsung merasa bersalah karena saya me under estimate dia. Saya ingin membagi rasa itu ke penonton,\" kata Mouly saat ditemui di XXI Kemang Village Jakarta, Rabu (24/4). Sutradara film fiksi tersebut juga menunjukkan kehidupan kaum difabel di Sekolah Luar Biasa. Baginya, kaum difabel yang berada di dalam sekolah tersebut layaknya manusia normal yang menjalani kegiatan seperti biasanya. Sisi lain penyandang difabel inilah yang ingin ditunjukkan Mouly dalam filmnya termasuk bagaimana mereka merasakan jatuh cinta. \"SLB itu bisa jadi tempat yang sangat indah bagi mereka. Mereka ada musik di setiap pojokan, sampai saya syuting saya merasakan itu. Mereka itu sangat bahagia kog, mereka bisa hidup mandiri, dan bisa sehebat itu. Perasaan itu lah yang ingin saya bagi pada penonton,\" ujarnya. Film Dont Talk Love akan tayang secara terbatas di bioskop Indonesia mulai tanggal 2 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Nicolas Saputra, Ayushita, Karina Salim, Anggun Priambodo, Lupita Jenifer, Jajang C. Noer. Tak hanya diputar perdana di Amerika dan negara lain, film ini juga mendapat dukungan pendanaan internasional dari Goteborg International Film Festival Fund dari Swedia, Asian Project Market dari Korea dan Hubert Bals Fund dari Belanda."