Metrotvnews.com: Bagi penggemar komik atau serial kartun, kue dorayaki tentunya bukanlah hal yang asing. Dorayaki merupakan makanan lezat kesukaan tokoh komik Jepang, Doraemon. Nah, ibu-ibu dapat menyajikannya sebagai hidangan kesukaan anak-anak. Bahkan, Anda dapat menyediakannya sebagai bekal sekolah anak-anak. Chef Adrian di 811 Show Metro TV pun berbagi resep Dorayaki. Caranya mudah. Karena dibuat sendiri di rumah, tentu keamanan dan kenikmatannya lebih terjamin, bukan. Resep: * 200 gram air atau susu * 500 gram terigu * 1 sendok teh baking powder * 100 gram minyak zaitun * Sebagai isi, siapkan peanut butter, keju, cokelat, atau strawberry Cara membuat: * Kocok telur, air atau susu, dan terigu dalam sebuah mangkuk. Gunakan mixer dengan kecepatan rendah. * Masukkan minyak zaitun dan madu. * Setelah merata, diamkan selama 10 hingga 15 menit agar adonan mengembang. * Panaskan panci teflon dengan api sedang. * Setelah itu, ambil sesendok besar adonan. Tuangkan ke dalam panci teflon hingga membentuk bulatan. * Bila permukaan atas mulai menggelembung, balikkan adonan. * Setelah dua sisi berwarna cokelat merata, segera angkat. Ulang cara tersebut hingga membentuk sejumlah bulatan. * Ambil salah satu bulatan. Oleskan isian peanut butter, keju, cokelat, atau strawberry di salah satu sisi, sesuai selera. Lalu tutup dengan bulatan lain di bagian olesan tersebut seperti sandwich. * Nah, sajikan dorayaki selagi hangat. Anak-anak pasti menyukai rasa manis dan gurihnya. Selamat menikmati...