TEMPO.CO, Jakarta - Ustad Jeffry Al Buchori meninggalkan kenangan tersendiri bagi Dorce Gamalama. \Dia sosok seorang yang handsome dan smart,\" kata Dorce di rumah duka, di Bukit Mas, Rempoa, Jakarta, Jumat, 26 April 2013. Dorce menambahkan, Uje adalah orang yang bisa membawa diri dan mampu membuat dirinya terlihat menarik di antara kalangan muda. Menurut Dorce, sebagai orang yang pernah mengalami fase-fase tidak baik dalam hidupnya, Uje mampu menginspirasi anak-anak muda saat ini, dengan sifatnya yang sederhana. \"Dia orangnya enggak suka dipuji. Dia mencoba masuk dalam dunia anak muda. Dia selamatkan anak-anak dengan caranya,\" katanya. Uje meninggal dunia karena kecelakaan tunggal di Pondok Indah, Jakarta Selatan, Jumat, 26 April 2013."