Metrotvnews.com, Dortmund: Robert Lewandowski melengkapi kemenangan Dortmund atas Real Madrid menjadi 4-1 dalam laga leg pertama semifinal Liga Champions Eropa, Kamis (25/4) dinihari WIB tadi. Kemenangan telak Dortmund ini juga melengkapi kemenangan tim Jerman lainnya, Bayern Munich, juga atas tim Spanyol, Barcelona, sehari sebelumnya, juga dengan skor telak 4-0. Semua gol Dortmund dicetak oleh Robert Lewandowski. Yakni di menit ke-8, 50, 55, dan menit ke-66 melalui titik penalti. Sementara gol Madrid dicetak oleh Cristiano Ronaldo pada menit ke-43. 