REPUBLIKA.CO.ID, BERLIN -- Borussia Dortmund menerima lebih dari setengah juta permintaan tiket babak final Liga Champions Eropa melawan Bayern Muenchen.  Dortmund, yang rata-rata ditonton sekitar 80 ribu pendukungnya saat pertandingan di kandangnya, menyatakan 502.567 fans telah mengajukan permintaan tiket secara online sebelum batas waktu pada Ahad (5/5) waktu setempat. \Ini benar-benar gila,\" kata pihak Dortmund, Senin (6/5). Undian akan dilakukan untuk menentukan siapa saja yang akan mendapatkan sebanyak 24.042 tiket yang telah dialokasikan klub untuk pertandingan final yang akan dihelat di Stadion Wembley, Inggris, pada tanggal 25 Mei 2013. Baik, Dortmund maupun Muenchen telah mengalokasikan 50 ribu tiket untuk babak final di Stadion Wembley. Padahal total kapasitas kursi penonton hanya 86 ribu. Harga tiket dipatok sebesar 60 pounds (93 dolar AS) dan terus melonjak hingga 330 pounds untuk kategori utama, kejutan bagi para fans Jerman yang hanya mengeluarkan harga lebih rendah untuk pertandingan di Bundesliga. Fans bersedia membayar lebih untuk tiket final di Stadion Wembley daripada yang mereka keluarkan untuk tiket musim pertandingan di Jerman, di mana stadion yang lebih modern memiliki area berdiri yang lebih murah harganya. Dortmund terakhir kali melangkah ke final Liga Champions Eropa pada 1997 silam ketika mereka menaklukkan Juventus dengan skor 3-1. "