REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Borussia Dortmund memanas-manasi Bayern Muenchen jelang laga kedua tim di final Liga Champions di Stadion Wembley, London, pada Ahad (26/5) dinihari WIB. Dortmund melakukannya dengan cara menggelar sejumlah aksi unik yang mengisyaratkan bahwa mereka membawa atmosfer pesta ke Stadion Wembley. Seperti foto handuk pantai bergambar lambang Dortmund yang dirilis akun Twitter klub Jerman tersebut. Handuk itu menutupi kursi malas yang diletakkan di luar Istana Buckhingham. ``Itu merupakan gaya turis Jerman dalam mengamankan posisi tempat terbaik dengan cara menaruh handuknya,`` tulis laporan Goal. ``Borussia Dortmund menggelar kampanye tersebut guna memenangkan dukungan suporter netral dari seluruh penjuru dunia.`` Dortmund seperti ingin mengabarkan dunia bahwa mereka menghadirkan pesta di laga final Liga Champions. Mereka melakukan tur keliling London dengan bus yang dicat warna kebanggaan mereka kuning-hitam. Mereka berkeliling sambil membagi-bagikan hadiah. Sementara, para `penjaga` mengenakan topi dengan warna kuning-hitam. 