Berlin (ANTARA News) - Borussia Dortmund menerima lebih dari setengah juta permintaan tiket putaran final Liga Champions melawan Bayern Munich, kata klub Liga Jerman (Bundesliga) itu, Senin. Borussia, yang rata-rata ditonton sekitar 80.000 pendukungnya saat pertandingan di kandangnya, mengatakan bahwa 502.567 fans telah mengajukan permintaan tiket secara online sebelum batas waktu pada Minggu. \Ini benar-benar gila,\" ujar klub, dan menambahkan bahwa undian akan dilakukan untuk menentukan siapa saja yang akan mendapatkan sebanyak 24.042 tiket yang telah dialokasikan klub untuk pertandingan pada tanggal 25 Mei itu. Kedua tim finalis telah mengalokasikan 50.000 tiket untuk putaran final di Wembley Stadium London, walaupun total kapasitas hanya 86.000. Harga tiket dipatok sebesar 60 pounds (93 dolar AS) dan terus melonjak hingga 330 pounds untuk kategori utama, kejutan bagi para fans Jerman yang hanya mengeluarkan harga lebih rendah untuk pertandingan di Bundesliga. Fans bersedia membayar lebih untuk tiket putaran final di Wembley daripada yang mereka keluarkan untuk tiket musim pertandingan di Jerman, di mana stadion yang lebih modern memiliki area berdiri yang lebih murah harganya. Borussia terakhir kali melangkah ke final Liga Champions pada 1997 ketika mereka menaklukkan Juventus dengan skor 3-1, demikian Reuters. (D011/I015)"