Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Komisi III DPR RI I Gede Pasek Suardika menilai, kegagalan eksekusi mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri Komisaris Jenderal (Purn.) Susno Duadji ibarat sinetron komedi tragedi. Kasus tersebut menjadi contoh putusan yang tak dibuat terang bisa masuk ke alam multitafsir. \Semoga saja segera ketemu jalan keluar yang sehat, sehingga proses hukum bisa ditegakkan dengan baik,\" kata Pasek kepada Metrotvnews.com, Kamis (25/4). Pasek mengatakan, mestinya Susno patuh pada proses hukum. Kegagalan Kejaksaan Agung mengeksekusi Susno menunjukan lembaga hukum yang saling berhadapan. Karena itu ke depan, kejelasan putusan menjadi penting. Pasek menyarankan semua pihak mengamati dahulu peran Polda Jawa Barat yang dianggap melindungi Susno. Bagaimana ujungnya, Pasek mengaku belum tahu. \"Apakah komedinya lebih besar atau tragedinya? Mari kita lihat kelanjutannya,\" kata Pasek. Komisi III DPR RI berencana akan meminta penjelasan Kejaksaan Agung dan Polri. Kapan waktunya belum ditentukan. \"Sekarang lagi reses,\" kata politikus Partai Demokrat itu."