Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi V DPR RI Saleh Husin meminta Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) menginvestigasi peristiwa jatuhnya pesawat Lion Air di Bandar Udara Ngurah Rai, Bali. Polisi pun diharapkan melakukan proses pemeriksaan fisik dari pilot dan copilot apakah ada penggunaan narkoba atau tidak. \Walaupun menurut cerita pilot tersebut adalah pilot senior yang jauh dari hal-hal miring,\" kata Saleh Husin melalui siaran pers, Senin (15/4). Menuru Saleh, perlu diketahui juga pilot dan copilot bekerja melebihi maksimum jam terbang dalam satu hari atau tidak. Masalah ini harus menjadi konsentrasi penyidik dan tim investigasi. Politikus Partai Hati Nurani Rakyat ini meninjau lokasi jatuhnya pesawat Lion Air, Ahad kemarin. Pesawat nahas tersebut sudah dalam kondisi terpecah tiga bagian karena mungkin semalam air laut pasang, sehingga membenturkan badan pesawat ke tanggul penahan. \"Menurut informasi dari petugas yang kami temui bahwa VDR sudah diangkat, namun CVR belum diangkat, proses bantuan terlihat cukup bagus dalam penanganannya baik dari Basarnas, Ditjen Perhubungan Udara, kepolisian, TNI, Jasa Raharja, Angkasa Pura juga pihak Lion dan lain-lain,\" ucapnya. Ia pun meminta agar proses pengamanan bagian pesawat, yang mungkin dapat memudahkan proses investigasi dijaga, agar tidak terbawa oleh ombak atau diambil oleh wisatawan yang mungkin sengaja mendekat dengan menggunakan perahu masyarakat. Terkait korban yang dirawat di RS Kasih Ibu, Denpasar, menurut Saleh, penanganannya baik. Pihak Jasa Raharja langsung memeroses asuransi buat korban sesuai aturan yang berlaku."