Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua DPR Priyo Budi Santoso menyatakan pihaknya akan segera mengirimkan surat khusus kepada Presiden SBY dan menteri terkait ribuan verifikator Jaminan Kesehatan Masyarakat yang belum diangkat sebagai pegawai tetap. Ia juga akan meminta Komisi IX DPR untuk meminta keterangan pihak terkait. Hal itu disampaikan Priyo setelah dirinya bertemu dengan perwakilan verifikator Jamkesmas yang didampingi anggota DPR Poempida Hidayatulloh, di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (15/4). \Saya akan menulis surat. Akan segera saya edarkan surat itu, saya tujukan kepada menteri terkait, ditembuskan kepada Presiden,\" kata Priyo. Priyo mengatakan, berdasarkan penjelasan yang dia terima dari pertemuan itu, ada 1534 verifikator yang sudah 6 tahun bertugas, dan selama ini dikontrak oleh Kementerian Kesehatan setiap tahun. Padahal mereka bertugas memverifikasi aduan serta klaim mengenai Jaminankesmas. \"Mereka risau karena ada ketidakjelasan mengenai nasib mereka,\" ujarnya. Ia berharap, pemerintah tidak boleh abai. Ia meminta Kemenkes mengambil langkah-langkah cepat untuk memastikan posisi para verifikator ini. \"Jangan sekalipun mereka diabaikan, apalagi habis manis sepah dibuang. Tidak boleh.\" tegasnya."