Metrotvnews.com, Jakarta: Larangan Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi memfoto kopi kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP) dinilai aneh. Untuk itu, Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) akan memanggil Gamawan. Ketua Komisi II DPR Agun Gunandjar Sudarsa menegaskan hal itu. \Masa sidang baru dimulai Senin. Nanti dijadwalkan lagi,\" kata Agun kepada wartawan, Rabu (8/5). Agun mengatakan pihaknya akan mengklarifikasi surat edaran Kemendagri tersebut. Sebab dirinya sendiri sering memfoto kopi e-KTP-nya seperti untuk urusan pencalegan. \"Kami akan memanggil Mendagri untuk melakukan klarifikasi. Kenapa kok enggak boleh KTP difoto kopi?\" ujar Agun. Apakah larangan Kemendagri itu akan mempengaruhi daftar pemilih tetap? Agun tak sepakat. \"Enggak, terlalu jauh,\" kata Agun. Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi telah menerbitkan surat edaran (SE) terkait pemanfaatan kartu tanda penduduk (KTP) elektronik atau e-KTP. Karena itu, baik instansi pemerintah dan swasta, berkewajiban menggunakan card reader bagi yang membutuhkan data dalam setiap e-KTP itu. Mendagri mengingatkan semua unit kerja/badan usaha atau yang memberikan pelayanan kepada masyarakat sudah memiliki card reader paling lambat akhir tahun ini. Pasalnya, KTP nonelektronik terhitung sejak 1 Januari 2014 tidak berlaku lagi sehingga e-KTP yang ada tak boleh difoto kopi. Mendagri menyebutkan bahwa di dalam e-KTP tersebut dilengkapi dengan chip yang memuat biodata, foto, tanda tangan, dan sidik jari penduduk. Ini membuat e-KTP tidak mungkin lagi dipalsukan/digandakan."