Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua Komisi XI DPR Harry Azhar Azis memprediksi pembahasan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan (RAPBN-P) 2013 akan alot. Bahkan, besar kemungkinan pengambilan keputusan akan melalui voting. “DPR sebenarnya telah memberikan wewenang kepada pemerintah untuk menaikkan harga BBM tanpa perlu persetujuan DPR. Namun, kenapa ini dikembalikan ke DPR, seakan kebijakan penaikan harga BBM dan pemberian bantuan langsung tunai (BLT) itu berkaitan,” ujar Harry di Jakarta, Jumat (3/5). Ia menegaskan, inflasi yang disebabkan penaikan harga BBM sebenarnya tidak berhubungan secara langsung dengan pemberian kompensasi. “Pada pembahasan RAPBN 2013 pada Oktober 2012, pemerintah ngotot diberikan kewenangan menaikkan harga BBM. Namun, kenapa tidak meminta sekalian pemberian kompensasi. Itu kan lucu. Baru sekarang ribut-ribut,” ujar Harry. Menurutnya, pengambilan keputusan pembahasan RAPBN-P 2013 tidak akan semulus optimisme pemerintah. Harry menjelaskan, akan banyak asumsi makro yang juga harus diubah jika dilakukan penaikan harga BBM. “Misalkan jika dinaikkan menjadi Rp6.000 per liter, akan menyumbang inflasi sebesar 2%. Artinya akan inflasi total menjadi 7%. Sedangkan asumsi yang sekarang hanya 4,9%. Namun apakah DPR mau mengubah asumsi tersebut? Saya juga tidak yakin DPR akan setuju bulat pemberian BLT,” kata Harry. Sebelumnya, Staf Khusus Presiden Bidang Ekonomi dan Pembangunan Firmanzah menyatakan, pemerintah akan tetap memperjuangkan pemberian kompensasi akibat rencana penaikan harga BBM bersubsidi. Hal ini penting untuk melindungi rakyat miskin dan hampir miskin yang mencapai hampir 100 juta jiwa. \Memang seperti yang disampaikan Presiden, masyarakat miskin dan hampir miskin terkena dampak langsung dan tidak langsung penaikan harga BBM tersebut. Jangan sampai miskin dan hampir miskin yang mencapai 100 juta jiwa itu menderita. Pemerintah menginginkan sebuah proteksi. Itu yang sangat menjadi pertimbangan presiden,\" ujarnya Ia mengatakan, untuk itulah pemerintah akan segera mengajukan rancangan APBN-P 2013 ke DPR. Pasalnya, berdasarkan UU Keuangan Negara, jika ada perubahan pengalokasian anggaran dalam APBN harus mendapat persetujuan DPR. \"Tidak hanya soal kompensasi, pemerintah juga akan mengajukan perubahan asumsi makro dalam APBN, karena beberapa sudah tidak relevan. Misalkan target pertumbuhan, inflasi dan komponen makro lainnya,\" ujar Firmanzah. "