Metrotvnews.com, Jakarta: DPR RI mengingatkan Parlemen Inggris untuk tidak mengobok-ngobok Indonesia dengan membangun kantor perwakilan Papua Merdeka di Oxpord, Inggris. Dewan mengancam melakukan hal serupa dengan mempersilahkan Irlandia Utara membangun kantor di Jakarta. \Apakah mereka senang kalau Parlemen Indonesia memprakarsai pertemuan-pertemuan dengan Parlemen se-Dunia untuk juga membuka kantor kemerdekaan Irlandia Utara di Jakarta misalnya. Apakah mau kalau kami mengkonsolidasi dengan parlemen se-Dunia. Itu pertanyaan kami,\"kata Wakil Ketua DPR RI bidang politik, hukum dan keamanan, Priyo Budi Santoso di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (6/5). Priyo menyatakan, Inggris sendiri belum menyelesaikan masalah dengan Irlandia Utara. Hidup bertetangga menurut Priyo harus saling menghormati. Pemerintah harus melakukan protes keras resmi kepada perdana menteri Inggris dan Ratu Inggris karena sudah terlalu jauh menyampuri urusan dalam negeri negara lain. Pemerintah harus memanggil duta besar Inggris di Jakarta, dan mengatakan Indonesia juga bisa melakukan hal yang sama. \"Terus terang, Saya sebagai pimpinan DPR tidak senang dan tidak nyaman terhadap pernyataan Inggris yang katanya bersahabat itu,\"ujarnya. Priyo sendiri akan memanggil Gubernur Papua. \"Saya ingin tahu reaksi Pak Gubernur Papua,\"tutupnya. Pada 28 April 2013, Wali Kota Oxford Moh Niaz Abbasi didampingi Koordinator Free West Papua Campaign (FWPC) Benny Wenda, anggota Parlemen Inggris Andrew Smith, dan mantan Wali Kota Oxford Elise Benjamin, secara resmi membuka kantor perwakilan Papua Merdeka di Inggris. Keberadaan resmi kantor perwakilan Papua Merdeka seperti memberi kesan Inggris mendukung gerakan Papua Merdeka. Tidak mengherankan bila sebagian kalangan menyebut Inggris telah mempermalukan Indonesia."