Pangkalpinang (ANTARA News) - Ketua Komisi IX DPR RI, Ribka Tjiptaning mengatakan bahwa menjelang pelaksanaan Sistem Jaminan Sosial Nasional diharapkan Rumah Sakit Umum Daerah memperbanyak ruang kelas III. \Alih-alih menyediakan ruang untuk kelas VIP atau VVIP, sebaiknya RSUD lebih banyak menyediakan ruang untu kelas III,\" kata Ribka di sela-sela Kunjungan Kerja (Kunker) ke Provinsi Kepulauan Bangka Belitung di Pangkalpinang, Rabu. Ribka menjelaskan, memperbanyak ruang kelas III akan lebih bermanfaat karena dalam pelaksanaan SJSN nanti mayoritas masyarakat Penerima Bantuan Iuran (PBI) mendapat pelayanan kesehatan di ruang kelas III. \"Akan sangat mubazir kalau ruang kelas tiga-nya sedikit, apalagi kalau harus dipakai untuk ruang VIP, kamar yang seharusnya untuk tiga pasien jadi untuk satu pasien,\" kata dia. Lebih lanjut Ribka mengatakan, berdasarkan pengamatannya di daerah-daerah, banyak ruang VIP yang tidak terpakai karena masyarakat tidak mampu menggunakan fasilitas kesehatan di ruang tersebut. \"Kebanyakan ruang-ruang VIP malah digembok dan tidak digunakan, sumber anggaran RSUD kan dari APBD dan APBN yang notabene uang rakyat oleh sebab itu beri pelayanan buat rakyat saja, tidak usah dibuat VIP yang tidak bisa melayani banyak rakyat,\" katanya. Mulai Januari 2014, Sistem Jaminan Sosial Nasional (SJSN) akan dikelola oleh Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS). SJSN nantinya akan menggantikan program-program jaminan sosial yang telah ada sebelumnya seperti Askes, Jamsostek, Taspen, dan Asabri."