Mamuju (ANTARA News) - Komisi II DPR RI membahas bersama penyelesaian potensi konflik pemilu di Provinsi Sulawesi Barat. \DPR-RI sudah melakukan dialog dengan KPU Sulbar guna membahas potensi konflik yang mungkin bisa terjadi di Sulbar,\" kata anggota komisi II DPR-RI Markus Nari di Mamuju, Rabu. Ia mengatakan, DPR-RI dan KPU Sulbar telah membedah seluruh potensi konflik yang mungkin terjadi pada setiap pelaksanaan pemilu di wilayah ini dan berupaya menimalkannya. \"Kita bersyukur KPU Sulbar telah mau meminimalisir setiap potensi yang bisa mengacaukan pemilu di Sulbar, sehingga diyakini potensi konflik di pemilu sulbar tidak akan terjadi,\" katanya tanpa menyebutkan potensi konflik itu. Sulawesi Barara akan menggelar dua pilkada di Kabupaten Mamasa dan Kabupaten Polman tahun ini, disamping pemilu legislatif dan pemilu presiden tahun 2014."