Metrotvnews.com, Jakarta: Tujuh komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) mendapat mobil dinas baru Mitsubishi Pajero Sport Dakar. Bagaimana mobil dinas lama peninggalan komisoner sebelumnya? Wakil Ketua Komisi II DPR Arif Wibowo menyebut mobil-mobil bekas itu akan dilelang. Hasil lelang akan kembali ke kas negara. \Harus dipastikan dulu, masih dipakai atau tidak,\" kata Arif di Jakarta, Jumat (3/5). Menurut Arif, DPR menyetujui pengadaan mobil dinas anggota KPU dengan tender senilai Rp3,6 miliar. Tapi, pengadaannya memang harus jauh dari kesan pemborosan. \"Kalau menurut saya anggota KPU membutuhkan kendaraan operasional, yang pantas untuk menunjang kegiatan komisioner,\" kata politikus PDI Perjuangan ini. Selain menyetujui sembilan mobil dinas untuk KPU pusat, DPR RI juga menyetujui pengadaan kendaraan untuk KPU di 33 provinsi dan 497 kabupaten/kota. Nilai total pengadaan kendaraan itu yaitu sebesar Rp 286 miliar. Setiap daerah mendapat dua unit mobil dan motor."