Metrotvnews.com, Jakarta: Semua anggota dewan tidak boleh menjadikan DPR sebagai tempat belajar. Di sana, mereka sudah harus mempraktikkan kemampuan berpolitiknya agar bisa melayani rakyat. \Tidak ada kata belajar di DPR. Di sana hanya ada kata bekerja,\" ujar Pakar Komunikasi Politik Lely Arianie di Jakarta, Sabtu (4/5). Apalagi bakal calon legislatif (bacaleg) untuk pemilu legislatif masih diramaikan oleh para artis. Lely berkata mereka yang memiliki latar belakang dunia hiburan harus menunjukkan kemampuannya jika ingin bekerja di parlemen. Di sisi lain, artis saat ini tidak lagi bisa hanya mengandalkan popularitasnya untuk terpilih sebagai anggota dewan. Karena seperti yang diutarakan bacaleg Partai Golkar Carles Bonar Sirait, Indonesia membutuhkan wakil rakyat yang bisa berpikir. \"Mereka (bacaleg) yang maju harus bisa mengerti urusan negara dan pemerintahan,\" pungkas Carles."