Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi II DPR RI menggelar rapat dengar pendapat dengan Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu membahas tahapan Pemilu 2014 di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (18/4). DPR meminta KPU dan Bawaslu menyampaikan secara detail setiap rancangan peraturan. \Soal kesiapan penyelenggaraan Pemilu, bahwa ada baiknya ke depan kita memohon pada KPU dan Bawaslu untuk menyampaikan secara lebih detail dalam setiap rancangan peraturan. Sehingga tak ada isu penting yang terlewat, yang kemudian menuai kritik,\" kata Wakil Ketua Komisi II DPR RI Arif Wibowo dalam rapat dengar pendapat di Kompleks Parlemen, Jakarta, hari ini. Arif mengatakan, Dewan ingin agar peraturan yang dibuat KPU dan Bawaslu disiarkan secepatnya. Supaya ketika rapat dengan DPR bisa dikaji lebih tajam, cermat dan detail. Anggota KPU Hadar Navis Gumay menjelaskan, KPU telah memperbaiki peraturan Nomor 7 dengan Nomor 13 Tahun 2013. Di mana pendaftaran daftar calon legislatif sementara berlangsung 9-22 April 2013. \"Kami melayani proses pendaftaran mulai pukul 08.00-16.00 WIB,\" jelas Hadar. KPU menekankan keterwakilan 30 persen caleg perempuan. Namun KPU akan mengoreksi penerapan pendaftaran. \"Kami akan lakukan koreksi dan kami selalu respon secara instan dan cepat,\" tandas Hadar."