Jakarta (ANTARA News) - Ditunjuknya Kepala BKPM, Chatib Basri sebagai Menteri Keuangan menggantikan Agus Martowardjo diharapkan bisa memperbaiki fiskal dan reformasi sistem keuangan. \Kami di Komisi XI DPR RI sebagai mitra Kemenkeu menunggu program penyehatan fiskal dan tindak lanjut dari Reformasi Sistem Keuangan yang harus kita canangkan dalam 2014,\" kata anggota Komisi XI DPR RI, Achsanul Qosasi di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Fokus berikutnya, kata politisi Demokrat itu,  adalah melakukan koordinasi dengan menteri-menteri guna menyiapkan AEC. (Asean Economic Community). \"Agar Indonesia tidak hanya menjadi pasar, tapi juga sebagai pemain dalam kawasan Asia Tenggara,\" kata Achsanul. Ia juga mengucapkan selamat kepada Chatib Basri yang telah dipercaya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Menteri Keuangan. \"Saya ucapkan selamat untuk Chatib Basri. Mulai besok segera mempelajari dan menguasai postur APBNP 2013,\" katanya. "