Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pendidikan Kebudayaan dan Olahraga DPR RI ingin mendengar langsung penjelasan mengenai penundaan pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat SMA/sederajat. Lantaran itu, anggota DPR memanggil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhammad Nuh untuk menyampaikan penjelasan tersebut. \Iya Jumat (26/4) malam, pukul 19.00 WIB,\" kata anggota Komisi X DPR RI Zulfadli di Jakarta, Selasa (23/4). Politikus Partai Golkar itu mengakui DPR menyayangkan penundaan UN di sejumlah daerah hingga dua kali. Karena itu, Dewan membutuhkan penjelasan Mendikbud. \"Saya sendiri akan usulkan Komisi X bentuk Panja Evaluasi UN,\" katanya. Sebelumnya, kekisruhan UN tingkat SMA membuat Mendikbud didesak mundur. Namun Mendikbud menegaskan akan bertanggung jawab."