Metrotvnews.com, Surabaya: DPRD Kota Surabaya menerima dan menyetujui pengunduran diri Bambang Dwi Hartono yang hendak maju dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Timur. Meski sempat diwarnai interupsi dari anggota F-Partai Demokrat DPRD Kota Surabaya Rusli Yusuf, rapat paripurna pada Senin (6/5) akhirnya menyetujui surat pengunduran diri itu. Rusli menginterupsi karena Bambang DH tidak hadir dalam rapat paripurna pembacaan sikap atas surat pengunduran diri itu. Pasalnya, Bambang DH diangkat dan disumpah menjadi wakil wali kota dalam Rapat Paripurna Istimewa DPRD Surabaya, sehingga sepatutnya juga hadir saat mengundurkan diri. Meski diinterupsi, Rapat Paripurna DPRD Surabaya untuk membahas pengunduran diri Bambang DH tetap dilanjutkan dengan pembacaan keputusan DPRD Surabaya, yang menyetujui pengunduran diri Bambang DH untuk segera diproses ke Mendagri sebelum maju dalam Pilgub Jawa Timur.