Metrotvnews.com, Palembang: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Sumatra Selatan memperbaiki jumlah daftar pemilih tetap (DPT) dan tempat pemungatan suara pada pemilihan gubernur Sumsel. KPU Sumsel telah melakukan perbaikan DPT di sejumlah daerah yang diprotes Bawaslu beberapa waktu lalu. DPT yang ditetapkan ini akan menjadi angka yang dipakai dalam Pemilukada Sumsel.   Dalam perbaikan DPT tersebut terdapat penambahan sebanyak 5.312 pemilih yang dimasukkan dalam dpt yang ditetapkan sebelumnya sebanyak 5.820.453 pemilih. Sehingga DPT Pemilukada Sumsel kini sebanyak 5.825.765. Sedangkan jumlah TPS ditetapkan sebanyak 16.579,  yang tersebar di 15 kabupaten/kota se-Sumsel.   Pihak KPU Sumsel mengatakan penambahan pemilih tersebut terjadi di beberapa kabupaten/kota di Sumsel. Setelah dilakukan klarifikasi di lapangan, data yang dimiliki KPU dan Panwaslu,  hampir merata penambahan yang ada. Seperti di Palembang ada penambahan pemilih sekitar 2.700 di lembaga pemasyarakatan yang ada karena sebelumnya tidak dimasukkan dalam DPT. Namun warga yang belum termasuk, menurut KPU, bisa menggunakan KTP dan kartu keluarga. Selain itu terdapat juga penambahan ratusan pemilih di Kabupaten Empat Lawang, Banyuasin, dan Pagar Alam. Pemilukada Sumsel akan berlangsung 6 Juni mendatang.