Surabaya (ANTARA News) - Dua wakil Pelatnas, masing-masing Ruselli Hartawan dan Hanna Ramadini, melaju ke babak perempat final kejuaraan bulu tangkis \Victor Wali Kota Surabaya Cup 2013\", setelah meraih kemenangan mudah atas lawan-lawannya, Senin. Pada laga pembuka di GOR Sudirman Surabaya, Ruselli Hartawan yang menempati unggulan ke-4, mengalahkan pemain Guatemala, Ana Lucia De Leon, dengan skor 21-8, 21-7. Sementara unggulan ke-3, Hanna Ramadini, menang cepat 21-5, 21-9 atas pemain nonunggulan Linda Agnes (PB Shamrock) dalam waktu hanya 20 menit. Selanjutnya di babak perempat final, Ruselli Hartawan akan ditantang unggulan ke-6, Putri Meuthia (Tangkas Specs), yang menundukkan Inneke (Bayu Kencana) 21-16, 21-17. Sedangkan Hanna Ramadini menghadapi Iga Chusnul Aziza (Bayu Kencana). Iga Chusnul melangkah ke babak delapan besar setelah lawannya Mutiarani (SGS PLN) tidak datang ke lapangan dan dinyatakan kalah \"walkover\" (WO). \"Kebetulan lawan di laga awal tidak terlalu berat sehingga bisa menang mudah. Saya berharap bisa tampil lebih baik lagi di laga berikutnya, karena lawan cukup berat,\" kata Hanna Ramadini. Pada pertandingan tunggal putri lainnya, pemain unggulan ke-5, Silvynna Kurniawan (Djarum Kudus), juga memastikan lolos ke perempat final dan akan berjumpa unggulan teratas Tike Arieda Ningrum (Jaya Raya Suryanaga). Silvynna sempat mendapatkan perlawanan sengit pada set pertama, tetapi mampu mengontrol permainan dan menyudahi perlawanan Putri Septyana (Hi-Qua Wima) dengan skor 21-13, 21-9. Sedangkan pebulu tangkis tuan rumah Faujia Lahiya sukses melewati hadangan pemain Guatemala, Nikte Sotomayor, dengan menang 21-7, 22-20, untuk bertemu unggulan ke-2 Ganis Nur Rahmadani (Pertamina Indonesia). Dua pemain unggulan teratas, yakni Tike Arieda Ningrum dan Ganis Nur Rahmadani mendapatkan keuntungan tidak bermain di babak awal, karena mendapatkan \"bye\". Dari nomor tunggal putra dewasa, satu-satunya wakil India, Angshuman Bora, harus berjuang hingga tiga \"game\" selama 65 menit untuk mengatasi Muhammad Migfaruddin (Bayu Kencana) dengan skor ketat 19-21, 23-21, 25-23. Sementara pemain tuan rumah Agi Hariawan (Surya Baja) menyingkirkan Ryohe (Hi-Qua Wima) 21-10, 21-13 untuk selanjutnya menantang pemain veteran Jeffer Rosobin di babak kedua. (D010/Z002)"