Metrotvnews.com, Sumenep: Dua Pulau di Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, yakni Pulau Pasir Putih dan Pulau Keramat, nyaris tenggelam dan hilang akibat penambangan pasir besar-besaran. Kedua pulau yang berada di Kecamatan Gili Genting itu kini hanya terlihat sebagai gundukan pasir pada saat air laut surut. Ketua Komisi B DPRD Sumenep Bambang Prayugi, Senin (13/5), mengatakan kondisi itu terungkap saat komisinya melakukan kunjungan ke Pulau Gili Gilingan untuk melihat proyek pembangkit listrik tenaga surya (PLTS), beberapa waktu lalu. Saat itu masyarakat setempat menyampaikan keluhan maraknya penambangan pasir liar yang menyebabkan Pulau Pasir Putih dan Pulau Keramat yang bersebelahan dengan Pulau Gili Gilingan, tenggelam dan nyaris hilang. \Kami menyempatkan melihat kondisi kedua pulau itu. Pada saat air pasang permukaannya sudah tidak terlihat dan rata dengan permukaan air laut,\" kata Bambang. Ia menjelaskan, berdasar pengaduan warga, penambangan di dua pulau tidak berpenghuni itu sudah berlangsung sejak lama dan tanpa izin. Sebagian dari penambang itu menggunakan alat penyedot pasir, sehingga meski dalam kondisi air pasang, mereka masih bisa melakukan penambangan. Bambang menduga pasir di dua pulau itu bagus sehingga para penambang menggunakan alat modern. Sebab, jika tidak, ujarnya, tidak mungkin para penambang  mengincar kedua pulau tersebut sebagai lokasi penambangan. Oleh karena itu, ia meminta pemerintah setempat segera mengambil langkah untuk menyelamatkan kedua pulau. "