Washington (ANTARA News) - Dua spesies baru laba-laba mini dengan bagian bawah tubuh sangat besar telah ditemukan di China Barat-daya, kata satu studi yang disiarkan di edisi daring jurnal Zookeys. Spesies baru yang berukuran kecil itu memiliki panjang tubuh kurang dari dua milimeter. Salah satu di antara mereka --yang diberi nama Troglonet yuensis-- memiliki ukuran 1,01 milimeter, dan satu lagi --Mysmena wawuensis-- bahkan berukuran lebih kecil lagi yaitu 0,75 milimeter, yang membuatnya masuk kategori laba-laba paling kecil yang dikenal. Menurut para peneliti dari Institute of Zoology of the Chinese Academy of Sciences, spesies baru itu termasuk dalam keluarga yang paling jarang dipelajari, Mysmenidae, yang terdiri atas delapan laba-laba mini yang bermata delapan. \Laba-laba hidup di sampah daun yang lembab dan tempat terlindung seperti lumur dan bahkan gua dan mereka lebih suka pada habitat yang sangat lembab,\" kata para peneliti tersebut di dalam satu pernyataan pada Rabu (22/5), sebagaimana dilaporkan Xinhua --yang dipantau Antara di Jakarta, Kamis pagi. \"Karena memiliki ukuran sangat kecil, paling besar dua milimeter dan memiliki gaya hidup yang tersembunyi, hewan ini menjadi agak sulit ditemukan.\" Kedua spesies baru tersebut, yang ditemukan di dekat habitat panda raksasa di Sichuan dan Chongqing di China Barat-daya, dipandang sebagai penghuni asli wilayah tertentu, mereka menambahkan."