TEMPO.CO, Kupang- Dua kandidat gubernur Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis, 23 Mei 2013 menggunakan hak pilihnya di Tempat Pemungutan Suara (TPS) masing-masing pada pemilu kepala daerah (Pilkada) Gubernur putaran kedua. Calon Gubernur asal Partai Gerindra, Esthon Foenay menggunakan hak pilihnya di TPS 03, Kelurahan Oepura, Kecamatan Maulafa, Kota Kupang. Esthon didampingi istri, Welmintje Foenay Ndoenmboey. Jumlah pemilih di TPS itu sebanyak 513 jiwa. Sedangkan, kandidat calon dari PDIP, Frans Lebu Raya menggunakan hak pilihnya di TPS 06, Kelurahan Oebobo, Kecamatan Oebobo, dengan jumlah pemilih 302 jiwa. Esthon Foenay kepada wartawan mengaku optimis menang dalam pemilu kepala daerah putaran kedua ini. Dia akan menghargai hasil pilihan rakyat dalam kondisi menang ataupun kalah, harus tetap dijunjung tinggi, karena menang atau kalah hal yang wajar dalam demokrasi. \Saya siap menerima apa pun hasil pilkada ini,\" katanya. Sementara itu,  Kapolda NTT, Brigader Jenderal I Ketut Untung Yoga Ana bersama sejumlah anggota juga memantau pelaksanaan pilkada tersebut.  \"Saya sudah pantau pelaksanaan pilkada ini dan berjalan aman,\" katanya."