Metrotvnews.com, Jakarta: Bagi Anda para pelaku bisnis, jangan ketinggalan dua acara besar terkait dengan pilar digital dan media yang diadakan di Singapura yakni Casual Connect dan Digital Matters and Music Matters. \Dalam acara ini, pelaku bisnis bisa berkumpul dan bertukar pikiran membahas berbagai hal guna menciptakan dan mengembangkan kerja sama,\" kata Kenneth Lim, Regional Director of ASEAN and Oceania, Singapore Tourism Board kala ditemui di Jakarta, Rabu (15/5). Berikut rincian dua acara tersebut: 1. Cassual Connect diadakan pada 21-23 Mei. Ini adalah sebuah konferensi tahunan yang diluncurkan pada 2012. Acara ini menghadirkan pakar dari industri casual games untuk membahas tren dan tantangan yang ada. Tahun ini, Anda bisa mendengar diskusi dari para pakar seperti Tetsuya Mori (DeNA Asia Pasifik), Richard Tsao (Ubisoft Chengdu), James Gwestzman (PopCap Games), Rony Xu (Happu Elements). 2. Digital Matters and Music Matters digelar pada 20-24 Mei. Acara ini bakal membahas masa depan pelayanan dalam industri hiburan digital. Para pakar yang bakal hadir yakni Troy Carter, manajer Lady Gaga dan pendiri Atom Factory dan Bob Ezrin. Ada pula Johnny Wright, manajer Justin Timberlake dan CEO Wright Entertaiment Group."