Metrotvnews.com, Yogyakarta: Dua menantu Sri Sultan Hamengku Buwono X masuk dalam daftar bakal caleg yang diajukan dua parpol yang berbeda. Kangjeng Pangeran Hario (KPH) Wironagoro -- suami GKR Pembayun -- menjadi akan maju sebagai caleg untuk DPR RI melalui Partai Gerindra, sedangkan KPH Purbodiningat, suami GKR Maduretno akan menjadi bakal caleg DPRD DIY melalui PDI Perjuangan. Sebelumnya tersiar GKR Pembayun juga masuk daftar bakal caleg DPR RI melalui Partai Golkar, namun kemudian mundur. Sri Sultan Hamengku Buwono X mengatakan tidak bisa melakukan intervensi terhadap keinginan dan langkah kedua menantunya dan bahkan putrinya. \Silakan saja, masing-masing kan punya hak untuk dipilih. Biarin aja. Toh mereka sudah dewasa dan sudah berumah tangga. Orang tua tidak usah campur tangan,\" kata Sri Sultan. Raja Yogyakarta ini membantah jika langkah itu untuk mengamankan keistimewaan DIY dan bukan pula untuk membangun politik dinasti. Menurut Sri Sultan juga tidak ada arahan khusus terkait pilihan politik keluarga Kraton Yogyakarta.  \"Saya tidak pernah mengarahkan pilihan politik mereka,\" katanya. Bahkan Sri Sultan mengaku tidak diajak berembug untuk pilihan itu. \"Ya tidak apa-apa mereka kan sudah dewasa,\" katanya. Selain kedua menantunya, permaisuri Sri Sultan, GKR Hemas, akan kembali bertarung untuk maju ke  pemilihan Senator (DPD). GKR Hemas akan berebut dengan 16 calon DPD termasuk isteri Menpora Roy Suryo, Ismarindayani Priyanti (Ririn Roy Suryo)."