Jakarta (ANTARA News) - Novita Dewi yang sudah lolos ke babak dua besar X Factor Indonesia kalah voting dari Fatin Shidqia yang keluar sebagai juara. Namun, menjadi dua besar sudah menjadi suatu hal yang berkesan baginya. \Dua besar sudah jadi kebanggaan buat aku,\" kata Novita, usai acara Result Show sembari sedikit terisak. Dia bersyukur bisa menempati posisi itu berkat perjuangan keluarga, teman-teman, penggemar, masyarakat Indonesia dan tentunya campur tangan Tuhan. \"Aku ingat bagaimana aku dulu bukan siapa-siapa, karena kalian aku di sini,\" tukas penyanyi yang membawakan Alone dari Heart pada malam Result Show. Bisa berada di X Factor juga membuat dia lebih dekat dengan para mentor. \"Papa Bebi sudah bimbing aku jadi penyanyi yang punya sikap dan pembawaan, aku juga bisa bersahabat dengan Anggun,\" imbuhnya. Bebi Romeo yang menjadi mentor Novita menambahkan, kedua finalis tersebut sudah merupakan yang terbaik. Meski Fatin bersaing dengan anak didiknya, semua tetap saling mendukung. \"Saya juga bantu Rossa pilih lagu untuk Fatin. Jadi nggak ada yang tidak ter-support,\" kata Bebi. Meskipun Novita kalah, Bebi mengatakan dirinya tetap bangga karena Novita sudah menampilkan yang terbaik. Sementara itu, Ahmad Dhani mengemukakan, kemenangan Fatin memang didukung oleh faktor X. \"Memang acara ini namanya X Factor, sesuatu yang tidak bisa dijelaskan. Kalau Novita juara satu, bisa dijelaskan, tekniknya bagus, nggak pernah false. Tapi ini X Factor, nggak bisa dijelaskan pokoknya Fatin menang,\" seloroh Dhani. Dia sendiri merasa Fatin itu unik karena dia baru sekali melihat penyanyi yang seperti Fatin."