TEMPO.CO, Jakarta--Dua ganda campuran Indonesia berhasil lolos ke babak kedua dalam turnamen Indonesia Open Super Series 2013. Kedua pasangan itu adalah Markis Kido/Pia Zebadiah dan Riky Widianto/Puspita Richi Dili. Dalam pertandingan yang berlangsung di Istora Senayan, Jakarta, Selasa, 11 Juni 2013 pasangan Markis/Pia melumpuhkan Sung Hyun Ko/Ha Na Kim asal Korea dua set langsung 21-18, 21-13. Sedangkan Riky/Puspita mengalahkan Yun Lung Chan/Ying Suet Tse dari Hongkong dengan tiga set 21-5, 16-21, dan 21-15. Menanggapi hasil itu, Markis mengatakan lawan yang dihadapi memberikan perlawanan yang cukup kuat tapi ia dan Pia enggan menyerah. Pada set pertama Markis mengakui kurang tampil maksimal. \Semoga di babak berikutnya bisa lebih optimal lagi di awal permainan,\" kata Markis. Pada laga selanjutnya, Markis/Pia bakal menghadapi pasangan Cina Chen Xu/Jin Ma yang merupakan unggulan pertama. Markis menyatakan sebelumnya mereka pernah bentrok di turnamen Prancis Open pada nomor tunggal. Menurut dia, penampilan Chen bagus di sisi pertahanan dan menekan. \"Kami usahakan tampil yang terbaik saja,\" ucap Pia menanggapi. Sementara untuk target, Markis memasang bisa meraih juara di kandang sendiri. Sementara itu pasangan Riky/Puspita yang dikalahkan Markis/Pia di final Thailand Open kemarin menyatakan lebih optimistis dan bertambah kepercayaan dirinya setelah tampil di Thailand Open. \"Meski masih terasa lelah tapi yakin bisa sampai semifinal,\" kata Puspita. Lebih lanjut ganda campuran Indonesia lainnya, yaitu Praveen Jordan/Vita Marissa dan Gideon Fernaldi/Lejarsar Variella kandas dari lawan-lawannya. Jordan/Vita kalah dari lawannya asal India, Kona Tarun/Ashwini Ponnappa lewat tiga set 21-18, 14-21, dan 25-23. Pasangan Gideon/Variella tumbang dari unggulan ketiga asal Cina, Nan Zhang/Yunlei Zhao, 21-7, 21-16. Usai laga, Vita mengatakan mereka kerap melakukan kesalahan teknis di awal pertandingan. Hal ini mempengaruhi hingga akhir laga. Vita tak menampik bila kurangnya pengalaman Jordan di laga internasional ikut mempengaruhi permainan. \"Masih banyak faktor non teknis yang mesti ditingkatkan,\" kata dia. Indonesia masih menyisakan empat ganda campuran lagi dalam babak pertama Indonesia Open Super Series 2013. Dua diantaranya merupakan unggulan kedua dan kedelapan, yaitu Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Muhammad Rijal/Debby Susanto."