Metrotvnews.com, Makassar: Dua pasien gangguan jiwa Rumah Sakit Khusus Daerah Stroke Center Provinsi Sulsel yang dulu dikenal dengan nama Rumah Sakit Jiwa Dadi ditemukan meninggal dunia dalam kamar perawatannya, Sabtu (13/4) sekitar pukul 12.20 Wita. Keduanya diduga meninggal, karena dicekik pasien lainnya. Pasien yang meninggal tersebut ternyata saudara kembar bernama Hasan dan Husein, 16. Keduanya warga Kampung Pucue, Desa Paopao, Kecamatan Taneterilau, Kabupaten Barru, Sulsel dan masih berstatus sebagai pelajar. Kapolsek Mamajang AKP Agus Chaerul, mengatakan pasien yang meninggal dunia tersebut ditemukan pertama kali oleh Ismail, 29, PNS di rumah sakit tersebut. (Lina Herlina) 