Metrotvnews.com, Denpasar: Dua korban Lion Air yang jatuh pada 13 April lalu di sekitar perairan Bandara Ngurah Rai Bali yakni Sukreny Wenno dan Putri Sandra Dewi Wenno menyebutkan manajemen Lion Air berbohong terkait banyak keterangan yang disiarkan di berbagai media massa. Putri Sandra dan Dewi Wenno mengaku dirinya pernah magang dan bekerja di Bandara Polonia Medan. \Sebagai orang yang pernah bekerja di Bandara Polonia Medan, saya tahu betul jika ada banyak pemberitaan yang tidak sesuai fakta di lapangan.  Tidak semua yang diberitakan itu benar. Ada banyak hal yang direkayasa dan merugikan publik di Indonesia yang mengikuti pemberitaan itu,\" ujarnya. Putri pun menjelaskan beberap kebohongan itu. Soal nomor penerbangan, misalnya. Dirinya bersama ibunya dan juga sebagian besar penumpang membeli tiket dengan nomor penerbangan JT 960V dengan jumlah penumpang sebanyak 101 orang ditambah crew. Namun yang tersiar adalah JT 904. Hal ini bisa menimbulkan banyak masalah dan kalau mau dicermati, penumpang tidak bisa melakukan klaim dan sebagainya karena memang nomor penerbangan berbeda dengan pesawat yang ada. Jadwal penerbangan sempat tertunda selama 1 jam dan ternyata penumpang tetap terbang dengan pesawat yang sama. Kemudian, soal ganti rugi barang yang rusak. Hingga saat ini barang penumpang yang rusak belum sepenuhnya digantu rugi. Beberapa diantaranya adalah handycam, HP Blacberry, dua HP Nokia dan satu HP Venera, dompet berisi uang tunai Rp 5,2 juta dan surat-surat berharga lainnya. Totalnya sekita Rp12 juta lebih. Lion Air juga tidak membayar biaya hidup per hari perpenumpang sebesar Rp200 ribu selama barang-barang bagai belum ditemukan seperti yang sudah dijanjikan. Belum lagi biaya hidup selama proses rawat jalan di Bali juga tidak ditanggung. \"Kami hanya menerima tanggungan Jasa Raharja dan uang tunai Rp10 juta dari Lion Air. Setelah itu kami tidak tahu lagi harus mengadu kemana nasib kami ini,\" ujarnya. "