Metrotvnews.com, Jayapura: Dua pemain bertahan Persiram Raja Ampat dipastikan absen saat tim tersebut bertandang ke kandang Pelita Bandung Raya (PBR) di Stadion Si Jalak Harupat, Jumat (17/5). Hal itu dikatakanata pelatih Persiram Raja Ampat Jaya Hartono, Rabu (15/5). Ketika menjawab pertanyaan via pesan singkat, Jaya Hartono membenarkan bahwa dua bek Persiram, Pierre Patrick Seme dan Lee Soung Yong, tidak bisa diturunkan saat menghadapi PBR. \Seme dan Lee terakumulasi kartu kuning, jadi sudah pasti tidak dimainkan,\" katanya. Namun, Jaya Hartono mengatakan bahwa masih ada sejumlah pemain Persiram lainya yang bisa mengisi pos yang ditinggalkan kedua pemain tersebut. \"Pemain lainya kan masih ada, dan mereka dalam kondisi siap tempur untuk diturunkan nanti,\" katanya seraya menambahkan bahwa mereka akan bertolak ke Bandung, Jawa Barat, pada Kamis (16/5) pagi. "