REPUBLIKA.CO.ID, BARCELONA -- Pemain bintang Barcelona Gerard Pique dan Alex Song terlibat pertengkaran. Ironisnya pertengkaran tersebut dilakukan di atas bus double-decker yang membawa seluruh pemain dalam parade kemenangan La Liga. Kedua pemain itu terlibat dalam sebuah insiden panas saat bus yang mereka gunakan berjalan di sekitar kota Katalan. Dalam foto-foto yang dirilis oleh Daily Mail, Sabtu (18/5), Song terlihat emosi sehingga melayangkan tamparan ke pipi Pique. Selain itu, mantan gelandang Arsenal itu juga sempat mengepalkan tangan kanan dan hendak meninju rekan satu timnya tersebut. Namun, bek tengah Barcelona itu mampu menghindar dan mengahalu pukulan dari Song.  Melihat keadaan yang makin memanas, Victor Valdes dan Carles Puyol langsung mencoba untuk melerai kedua rekan satu timnya tersebut. Belum diketahui latar belakang dari perselisihan yang terjadi di hadapan ribuan pendukung Barcelona. Parade kemenangan Barca ini mendapat teguran dari kepolisian Katalan karena dinilai rusuh dan banyak pemain yang mabuk. Bahkan petugas polisi sempat memungut botol minuman keras yang terjatuh dari bus. Kepolisian mensinyalir, perselisihan kedua pemain tersebut akibat dari pengaruh minuman keras dan ini menjadi contoh yang buruk untuk suporter generasi muda. Parade keliling kota dengan bus terbuka itu menjadi salah satu perayaan kemenangan Barcelona atas Atletico Madrid. Barcelona dengan susah payah meraih gelar La Liga karena menapatkan persaingan yang ketat dari para rivalnya. Kemenangan ini sangat spesial bagi Barcelona karena menjadi satu-satunya tropi yang bisa diraih pada musim ini. 