Metrotvnews.com, Yogyakarta: Dua pelajar tingkat akhir SMA, terpaksa harus menjalani Ujian Nasional (UN) di Lembaga Pemasyarakatan Cebongan. Kasi Binadik dan Giatja Lapas Kelas IIB Sleman (Lapas Cebongan) Wisnu Saputro mengatakan, dua pelajar yang akan mengikuti UN 15-18 April di Lapas Cebongan itu YP dan WG. \YP adalah pelajar sebuah SMA Kota Yogyakarta. Di Lapas Sleman ini sudah berstatus narapidana kasus pencurian,\" kata Wisnu. Ia menambahkan dalam kasusnya itu, YP mendapat vonis sepuluh bulan penjara. Sedangian WG adalah tahanan titipan PN Sleman. WG, pelajar sebuah SMA terkena kasus pencurian dengan pemberatan. Saat ini kata Wisnu, WG masih menjalani persidangan di PN Sleman. Ia menambahkan Lapas Sleman sudah berkoordinasi dengan sekolah asal. \"Lapas juga akan memberi kesempatan kedua peserta UN ini untuk mengikuti UN serta kesempatan belajat untuk persiapan UN,\" kata Wusnu lagi. Sementara Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kabupaten Sleman, Arief Haryono mengatakan pelajar yang menjalani UN di Lapas Cebongan, bukan pelajar sekolah di Sleman. \"Penyelenggaraannya difasilitasi Dinas Pendidikan sekolah asal,\" katanya."