Metrotvnews.com, Magelang: Dua siswa SMA Islam Terpadu (IT) Al Hikmah, Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, hanyut di Sungai Elo, Kabupaten Magelang, Selasa (7/5) siang. Satu korban diantaranya, Ahmad Maulana Indra Saputra, 17, warga Suruh RT 16/06, Sukorejo, Boyolali, ditemukan tewas. Sedangkan, satu korban lainnya, Irfan Wahid,17, warga Andong, Boyolali, masih dalam pencarian hingga, Selasa (7/5) malam. Sebelumnya, sekitar 108 siswa dan guru MTS dan SMA IT Al Hikmah Boyolali melakukan kegiatan arung jeram di Sungai Elo, dengan operator dari Paradise Bali. Rombongan tersebut menyewa 18 perahu. Saat selesai berarung jeram dan sampai di finish Paradise Bali, di Sungai Ello, lingkungan Bojong I, Kelurahan Mendut, Kecamatan Mungkid, siswa tersebut antre mandi. Beberapa siswa, tanpa sepengetahuan river guide, bermain air di sekitar sungai. Kemudian dua siswa MTS terseret sungai. Keduanya adalah  Faris dan Abid. Kedua korban sempat berteriak minta tolong dan melambaikan tangan. Beberapa siswa SMA, termasuk dua korban yang melihat kejadian itu berusaha menolong justru malah terseret aliran sungai. Sedangkan dua siswa MTS yang jatuh terselamatkan. \Mereka terbawa arus meski memang bisa berenang. Niat mereka ingin menolong dua anak itu. Mereka yang menolong justru menjadi korban,\" kata Giri, guru mata pelajaran Ekonomi, SMA IT Al Hikmah. Jenazah Indra Maulana ditemukan 300 meter dari lokasi dalam waktu 10 menit. Korban lalu dibawa ke RSUD Muntilan. Sementara, tubuh Irfan Wahid, 17, belum ditemukan. Giri mengatakan semua siswa sudah kembali ke Boyolali. Hanya ada lima guru yang tetap memantau. Sementara itu, sejumlah penyelam dan relawan masih melakukan pencarian di lokasi kejadian hingga di sekitar jembatan Mendut. Relawan lainnya menerangi arus sungai Elo dan Progo, untuk pencarian korban. "