Metrotvnews.com/bd Wabup Bogor Benarkan Iyus Sebagai Makelar Tanah Metrotvnews.com, Bogor: Seorang ibu tewas setelah tertabrak truk Brigadir mobil (Brimob) saat hendak menyeberang bersama kedua anaknya di Jalan Raya Bogor, Cilodong, Bogor, Jawa Barat, Senin (29/4). Sang ibu Neng Saripatunisa (32) dibawa ke Rumah Sakit PMI Bogor, namun nyawanya tak terselamatkan, sementara kedua anaknya, Syahir Ahmadsyah (8) dan Sazhia (5) selamat. Keluarga kemudian membawa jasad Neng ke kampung halamannya di Ciampea, Kabupaten Bogor, untuk dimakamkan. Sementara anak korban harus mendapat perawatan intensif dan masih trauma pascaperistiwa nahas tersebut. Saat ini polisi masih melakukan pengejaran terhadap pelaku yang melarikan diri seusai menabrak korban.