Metrotvnews.com, Singaraja: Dua menteri Kabinet Indonesia Bersatu (KIB) jilid II meramaikan kampanye pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Bali Made Mangku Pastika-I Ketut Sudikerta. Kedua menteri itu adalah Menpora Roy Suryo dan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Jero Wacik. Kehadiran dua menteri di kampanye pasangan Pasti-Kerta di Singaraja, Kamis (2/5), mendapat sambutan hangat sekitar 20 ribuan massa. Roy Suryo dalam kampanyenya berjanji akan memajukan dunia olahraga di Bali, termasuk pembangunan fasilitas gelanggang olahraga (GOR) bertaraf internasional, serta membangun sirkuit motocross. \Bali harus memiliki fasilitas GOR bertaraf internasional,\" lontar Roy. Pastika mencoba membakar semangat warga Buleleng yang mengatakan warga Buleleng itu pemberani. \"Itu sudah dibuktikan sejak zaman kerajaan yang berani melawan penjajah Belanda,\" tegasnya. Pastika juga mengingatkan kepada pendukung dan partisipannya untuk mengawal masa pemungutan suara karena pada tahapan itu dinilai rawan terjadi kecurangan. \"Saudara-saudara jangan pulang dulu sebelum selesai penghitungan suara karena rentan terjadi kecurangan. Tolong ikut awasi di tempat pemungutan suara (TPS),\" pesan mantan Kapolda Bali ini. "