Metrotvnews.com, Semarang: Dua laga kandang PSIS Semarang yaitu menjamu Persip Pekalongan dan Persitema Temanggung terpaksa ditunda karena masa kampanye Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2013. General Manager PSIS Ferdinand Hindiarto  di Semarang, Senin (6/5), mengatakan, pertandingan melawan kedua tim tersebut seharusnya dilaksanakan pada 12 Mei dan 15 Mei mendatang. \Kita sudah mengajukan penundaan pertandingan tersebut kepada PT Liga Indonesia tetapi sampai kini belum menerima jawaban dari mereka. Tetapi saya tahu mereka (PT Liga Indonesia) sudah tahu kalau di Jateng ada Pilgub,\" katanya. Kemungkinan, lanjut dia, pertandingan melawan kedua tim baru dilaksanakan seusai Pilgub Jateng yaitu Juni mendatang. \"Kami tetap berharap kepada pemain tetap fokus dalam latihan dan menatap kedua pertandingan tersebut,\" katanya. Menyinggung pertandingan timnya melawan tuan rumah Persipur Purwodadi, Minggu (5/5), dia mengatakan, seharusnya pertandingan itu tidak bisa dilaksanakan karena kondisi penonton yang meluber hingga di tepi garis lapangan. \"Kita akhirnya setuju pertandingan digelar karena melihat kepentingan yang lebih besar. Kita tidak ingin ada kejadian yang tidak diinginkan jika pertandingan itu tidak jadi dilaksanakan,\" katanya. Pada pertandingan PSIS melawan Persipur Purwodadi tersebut akhirnya berakhir dengan kedudukan imbang 0--0 dan pertandingan terpaksa dihentikan wasit Ibni (Jakarta) pada menit ke-81 karena kondisi penonton dan lampu penerangan yang tidak mungkin. \"Pengawas Pertandingan sudah mengirimkan laporan pertandingan kedua tim tersebut kepada Komdis PSSI. Kita akan menerima segala keputusan mereka dan tidak akan melakukan protes,\" katanya. Bahkan, seusai pertandingan tersebut sempat terjadi kericuhan antara suporter PSIS dan warga di Godong Kabupaten Grobogan sehingga mengakibatkan beberapa fasilitas mengalami kerusakan. Bahkan, suporter PSIS sempat dilokasisasi di daerah tersebut dan baru kembali ke Semarang, Senin siang, dengan pengawalan ketat petugas keamanan. Akibat kericuhan tersebut, arus lalu lintas Purwodadi-Semarang dialihkan melalui jalur lain meskipun akhirnya di daerah tersebut sempat terjadi kemacetan kendaraan karena kondisi jalan yang sempit. Sementara itu Manajer Tim PSIS Semarang, Setyo Agung Nugroho mengatakan, dirinya tetap berharap pemain tetap konsentrasi pada  pertandingan berikutnya. \"Saya minta pemain tetap konsentrasi untuk pertandingan berikutnya,\" katanya menegaskan. "