Singapura (ANTARA News) - Dua film Singapura telah dipilih untuk turut ambil bagian dalam Festival Film Cannes ke-66. Film cerita debutan sutradara Anthony Chen, \Ilo Ilo\", akan diputar di sesi Director`s Fortnight ke-45 dari 16--26 Mei 2013 sebagai bagian dari Festival Film Cannes. \"Ilo Ilo\" berlatar belakang di Singapura pada tahun 1990 dan menggambarkan kronika hubungan antara seorang anak muda dan pembantunya dari Iloilo, satu provinsi di Filipina. Film pendek \"After the Winter\", disutradarai oleh Jow Zhi Wei, sedang dalam upaya untuk mendapatkan Hadiah Cinefondation. Karya Jow adalah salah satu dari 18 film pendek terpilih di antara 1.550 pengajuan dari 277 sekolah dari seluruh dunia tahun ini. Jow lulus dari Puttnam School of Film, Lasalle di Singapura dan adalah seorang mahasiswa di French Institution Le Fresnoy. Film pemenang akan diputar di Seleksi Cinefondation, yang menampilkan karya-karya siswa. Kedua film didukung oleh Komisi Film Singapura. Aktris Hollywood Nicole Kidman dan sutradara Ang Lee akan bergabung dengan Steven Spielberg bulan depan sebagai juri Cannes, kata penyelenggara, Rabu. Bintang asal Australia Kidman memenangkan aktris terbaik Academy Award untuk perannya sebagai penulis Virginia Woolf dalam \"The Hours\", sementara sutradara kelahiran Taiwan Lee dinobatkan sebagai sutradara terbaik awal tahun ini untuk fantasinya pada epik \"Life of Pi\". Lee, yang telah menghabiskan hampir seluruh karir profesionalnya di luar negeri, juga memenangkan Oscar sebagai sutradara terbaik untuk film  koboi gay \"Brokeback Mountain\" dan epik kung fu \"Crouching Tiger, Hidden Dragon\" yang memenangkan pada kategori film berbahasa asing terbaik. Para anggota juri lainnya  adalah: aktris India Vidya Balan, sutradara Jepang  Naomi Kawase, sutradara \"We Need to Talk About Kevin\"  Skotlandia Lynne Ramsay, aktor Prancis Daniel Auteuil, sutradara Rumania Cristian Mungiu, dan aktor \"Inglourious Basterds\"  Christoph Waltz. Dewan Juri, dipimpin oleh Spielberg, akan memberikan penghargaan yang  didambakan Palme d`Or untuk salah satu dari 19 film dalam kompetisi di festival yang berlangsung 15--26 Mei, demikian AFP."