REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM -- Dua maskapai penerbangan asing yakni Jetstar dan Tiger Airways segera melayani rute penerbangan ke Bandara Internasional Lombok (BIL), di Nusa Tenggara Barat (NTB), yang dijadwalkan Juli 2013. \Tiger Airways dijadwalkan awal Juli nanti layanan rute ke BIL, dan Jetstar dijadwalkan pekan ketiga Juli,\" kata Kepala Dinas Perhubungan Komunikasi dan Informatika (Dishubkominfo) Provinsi NTB Ridwan Syah, di Mataram, Kamis (2/5). Ia mengatakan, maskapai Tiger Airways sudah siap layani penerbangan ke Lombok, NTB, dan kini tengah menunggu kedatangan pesawat jenis Airbus yang dipesan dari pabriknya. Sedangkan Jetstar juga telah dipastikan akan melayanai rute penerbangan ke Lombok, meskipun belum berselang beberapa pekan kemudian. \"Kalau Tiger Airways rute Singapura-Lombok, dan Jetstar rute Pert (Australia) ke Lombok yang dijadwalkan tiga kali seminggu,\" ujarnya. Pemprov NTB, lanjut Ridwan, akan meningkatkan koordinasi dengan manajemen kedua maskapai penerbangan asing itu, akan rencana pelayanan pada rute BIL dapat terealisasi sesuai rencana. Sementara itu, General Manager PT Angkasa Pura I BIL Pujiono yang dihubungi terpisah mengatakan, pihakya tengah mempersiapkan berbagai hal yang dibutuhkan terkait pembukaan rute baru dua maskapai penerbangan asing itu. \"Tiger sudah ancang-ancang, dan akan disusul Jetstar, karena sudah ada survei lokasi di BIL. Tentu kami siapkan berbagai hal yang dibutuhkan,\" ujarnya. Pujiono berharap, rencana penerbangan langsung dari Australia dan Singapura ke Lombok itu terealisasi sesuai harapan berbagai pihak, dan akan sangat mendukung kemajuan pariwisata di wilayah NTB. Ia mengatakan, jumlah penumpang yang berangkat menggunakan berbagai maskapai penerbangan dari BIL terus meningkat semenjak bandara internasional itu beroperasi 1 Oktober 2011. Saat ini rata-rata mencapai 2.500 orang setiap hari. \"Jumlah itu akan bertambah jika dua maskapai penerbangan asing itu sudah melayanai rute ke Lombok,\" ujarnya. Jumlah maskapai penerbangan yang beroperasi di wilayah NTB juga bertambah, yakni selama 2009 mencapai delapan unit perusahaan, yang kemudian bertambah menjadi 13 unit perusahaan  di 2010 hingga kini. Frekwensi penerbangan domestik maupun internasional yang ditargetkan sebanyak 18 kali per hari pada 2009 telah terealisasi menjadi 23 kali per hari pada 2010 dan meningkat menjadi 26 kali per hari pada tahun 2011, dan kini sudah 27 kali per hari. BIL melayani penerbangan domestik seperti Garuda Indonesia, Merpati, Lion Air, Wings Air, Adam Air, Trigana Air dan rute internasional dilayani oleh Silk Air dan Air Asia. "