Metrotvnews.com, Jakarta: Dua kebakaran di wilayah berbeda terjadi di Ibu Kota Jakarta, Minggu (5/5). Menurut Pusdalops BPBD DKI Jakarta, kebakaran pertama terjadi di Jalan Dewi Sartika, Jakarta Timur. Sedangkan kebakaran lainnya melanda wilayah di Kampung Pulo, juga masih di wilayah Jakarta Timur. Pusdalops BPBD DKI menjelaskan kejadian pertama terjadi pada pukul 11.45 WIB di Jalan Dewi Sartika No 38, RT006/04. Kebakaran melanda kamar mess karyawan toko material berukuran 5x5 meter persegi. Kebakaran diduga dari arus pendek listrik. Sebanyak 10 unit mobil Dinas Pemadam Kebakaran Jakarta Timur diturunkan untuk memadamkan api. Petugas berhasil memadamkan api pukul 12.05 WIB. Sedangkan nilai Kerugian ditaksir kurang lebih Rp50 juta. Sementara itu kebakaran juga terjadi di lima RT dan dua RW di daerah bantaran Sungai Ciliwung Kampung Pulo, Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur.  Lima RT yang terbakar adalah RT 14, RT 15, dan RT 16 yang terdapat di RW 03 dan RT 11, RT 13 di RW 02. Kejadian pada 14.51 WIB, sebanyak 37 unit mobil DPK Jakarta Timur dikerahkan ke lokasi. Petugas kesulitan menjangkau lokasi yang terbakar. Warga menggunakan pompa manual dan perahu kayu karena harus menyeberang sungai.  Api sudah dapat dipadamkan. Pendataan sementara kebakaran di Kampung Pulo menyebabkan 77 rumah terbakar dan menyebabkan 115 KK mengungsi. Tidak ada korban dari kebakaran tersebut. BPBD DKI dan dinas terkait masih melakukan pendataan dan memberikan bantuan.