REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih John Todd Purves mengaku yakin dengan ketangguhan mental yang dimiliki para pemain asuhannya di Indonesia Warriors meskipun mengalami dua kekalahan secara beruntun di dua laga terakhir mereka pada Liga Bola Basket ASEAN (ABL). \Kami memang mengalami beberapa kekalahan, termasuk dua kali beruntun di dua laga terakhir. Akan tetapi, saya yakin para pemain memiliki mental yang tangguh,\" kata Purves. Mario Wuysang dan kawan-kawan akan menjalani laga lanjutan ABL dengan menjamu tim wakil Vietnam, Saigon Heat, di kandang utama mereka, Gedung Basket Britama Arena, Mahaka Square, Jakarta, Rabu (8/5). Warriors akan menghadapi tantangan untuk memperkokoh posisi mereka di peringkat kedua klasemen sementara, menyusul dua kekalahan beruntun di laga terakhir dengan skor 85-86 dari Westports Malaysia Dragons pada tanggal 26 April dan 66-70 dari San Miguel Beermen pada Jumat (3/5) Meski demikian, Purves juga meyakini kondisi moral para pemain Warriors masih baik. Ini mengingat mereka secara berkelanjutan menyiapkan diri menghadapi babak playoff setelah musim reguler yang hanya menyisakan tiga laga bagi juara bertahan tersebut. \"Kondisi moral para pemain sangat baik karena kami sadar masih harus menyiapkan diri menyambut playoff,\" ujar Purves. "