TEMPO.CO, Jakarta - Dua politikus senior yang semula dikenal sebagai kader Partai Demokrat kini terdaftar sebagai calon anggota legislatif DPR RI dari Partai Gerindra. Mereka adalah mantan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara Taufiq Effendi dan mantan Menteri Perhubungan Freddy Numberi. \Iya mereka memang tokoh caleg dari Partai Gerindra,\" kata Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani dalam konferensi pers di kantor Komisi Pemilihan Umum, Jakarta, Senin, 22 April 2013. Freddy yang juga pernah menjabat sebagai Menteri Kelautan dan Perikanan periode 2004-2009 itu, kata Muzani, maju sebagai caleg dari daerah pemilihan Papua. Sedangkan Taufiq maju dari daerah pemilihan Kalimantan Selatan 1 (Kalsel 1).   Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Edhy Prabowo menambahkan, jika Taufiq saat ini tak lagi menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi II DPR. \"Beliau sudah mengundurkan diri dari keanggotaannya di DPR dan dari Fraksi Partai Demokrat,\" ujarnya. Siang tadi, Partai Gerindra mengajukan 560 orang calon anggota DPR dalam daftar calon sementara (DCS). Partai yang didirikan Prabowo Subianto ini memberikan porsi calon perempuan sebesar 36,25 persen."