Metrotvnews.com, Surabaya: Dua calon anggota legislatif (caleg) terancam dicoret oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jawa Timur karena mantan narapidana (napi) kasus korupsi. Pencoretan kedua caleg akan dilakukan KPU setelah mendapat surat keberatan dari masyarakat saat daftar calon sementara (DCS) ditetapkan. Keduanya adalah Mustafad Ridwan dari Partai Bulan Bintang (PBB) yang mencalonkan diri di daerah pemilihan (dapil) 1 (Surabaya-Sidoarjo) dan Amrullah dari Partai Amanat Nasional (PAN) juga dari dapil 1.         \KPU masih tetap akan memproses keduanya sampai nanti ditetapkan di DCS, karena memang prosedurnya demikian,\" kata Ketua KPU Jawa Timur (Jatim) Andre Dewanto di Surabaya, Senin (6/5). Sesuai peraturan, keduanya diperkenankan mencalonkan diri sebagai anggota legislatif bila sudah memasuki masa lima tahun. Padahal, keduanya baru keluar dari penjara pada 2011. Mustafad dan Amrullah terlibat kasus korupsi bimbingan teknik (bimtek) saat menjadi anggota DPRD Sidoarjo.         Namun belum sampai lima tahu setelah keluar dari penjara keduanya mencalonkan lagi sebagai anggota legislatif untuk DPRD Jatim. Berkasnyanya kini dalam proses verifikasi di KPU. Menurut Andre, KPU tidak serta merta mencoret nama kedua mantan napi, namun harus memberitahukan kepada yang bersangkutan, terutama partai politik (parpol), bahwa ada kadernya yang pernah menjadi narapidana. \"Parpol harus siap-siap mencari pengganti, karena secara adminitrasi saja sudah tidak memenuhi syarat. Kami akan terus proses ini sampai DCS nanti,\" ujarnya."