Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri ESDM Jero Wacik menegaskan pemberlakuan dua harga Premium yang rencananya akan dilakukan pemerintah tidak akan diberlakukan pada awal bulan Mei mendatang. Wacik menjelaskan pemberlakuan dua harga atau menaikkan harga premium untuk mobil pribadi bukanlah pekerjaan yang mudah. Namun itu konsekuensi yang harus dihadapi pemerintah. \Satu Mei ini belum. Karena ingin melindungi rakyat miskin dan yang hampir miskin,\" ujarnya di kantor DPP, Partai Demokrat, Jakarta, Minggu (21/4). Dia mengatakan, pemerintah terlebih dahulu akan melakukan sosialisasi kepada masyarakat sebelum ditetapkan. Sehingga masyarakat dapat mengerti tujuan mengapa pemerinah pemerintah akan menerapak kebijakan ini. \"Saya sudah bentuk tim sosialisasi, kita terangkan filosofinya apa. Intinya mengurangi subsidi orang menengah atas dikurangi, kemudian mengalihkan subsidi yang kurang mampu, jadi tidak salah lah ini.\" tandasnya. Dia juga mengatakan, salah satu pertimbangan pemerintah tidak menaikkan premium untuk semua kalangan karena dampa inflasinya akan tinggi. Hal tersebut nantinya akan berdampak negatif bagi masyarakat kurang mampu. \"Dengan model (dua harga) ini inflasinya 0,5 persen. Kalau dinaikin semua inflasinya bisa 2 persen,\" tambahnya. Pemerintah saat ini tengah mempersiapkan pemberlakuan dua harga BBM bersubsidi, yakni untuk motor dan angkutan umum tetap Rp4.500 per liter, sedangkan untuk kendaraan pribadi roda empat Rp6.500 per liter. Jero mengatakan, kuota volume BBM bersubsidi diprediksi dapat mencapai 53 juta kilo liter dan mengganggu fiskal, apabila tidak ada kebijakan yang memadai untuk mengendalikan konsumsi BBM. Namun dengan kebijakan pengendalian dua harga tersebut, konsumsi hanya diprediksi akan mencapai 48,5 juta kilo liter, dengan potensi penghematan anggaran Rp21 triliun. Pemerintah dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2013 memberikan pagu belanja subsidi energi sebesar Rp274,7 triliun dengan perincian subsidi listrik Rp80,9 triliun dan subsidi bahan Bakar minyak (BBM) Rp193,8 triliun dengan volume sebesar 46 juta kilo liter."