Jakarta (ANTARA News) - Dua pegolf, Scott Hend asal Australia dan Hwang Inn-choon dari Korea Selatan, berbagi posisi teratas dengan skor 66 atau enam di bawah par pada putaran pertama turnamen internasional CIMB Niaga Indonesian Masters 2013 yang berlangsung di Royale Jakarta Golf Club, Kamis. Hwang tampil mengejutkan dengan mengungguli para bintang di turnamen yang berhadiah total 750 ribu dolar AS itu lewat sembilan birdie pada lubang 2, 5, 6, 7, 9, 11, 14, 16, dan 18. Pegolf berusia 38 tahun itu tampak menikmati permainannya di lapangan. Pukulan puttingnya begitu tajam, begitu juga tembakannya di fairway. \Saya sangat senang dengan hasil ini. Putting saya bagus begitu juga pukulan di fairway. Saya senang bermain di sini karena fairway dan green-nya sangat bagus,\" kata Hwang Inn-choon. Langkahnya yang mulus di awal sempat terganggu dengan bogey yang ia lakukan pada lubang 15 menyusul kemudian double bogey di lubang 17 sebelum akhirnya berhasil ditutup dengan birdie. \"Ya, sayang sekali saya terkena satu double bogey saat tee shot saya mendarat di long grass,\" tambahnya. Tak lama, pegolf asal Australia Scott Hend menyamai perolehan skor lewat enam birdie pada lubang 2, 9, 12, 13, 14, dan 16. Langkahnya sempat terseok akibat double bogey di lubang 5. Namun, kegagalannya langsung dia balas dengan eagle di lubang 6. Hend menutup permainannya di lubang 9 lewat birdie di flagstick setelah puttingnya gagal mencetak eagle. \"Memang tidak beruntung. Saya telah memukul yang justru mendarat di area rough dan kembali gagal sehingga terkena double bogey. Tetapi akhirnya saya berhasil mengamankan dengan mendapat eagle dan selanjutnya kembali lancar,\" jelas juara Chiangmai Golf Classic 2013 itu. Kemudian pegolf asal Austria Bernd Wiesberger membayangi di posisi ketiga dengan skor 67 atau lima angka di bawah par. Sementara itu, mantan pegolf nomor satu dunia Ernie Els menempati posisi keempat dengan skor 68 atau empat angka di bawah par bersama enam pegolf lainnya yakni Adilson Da Silva, David Lutterus, Jason Knutzon, Scott Barr, Arnond Vongvanij, dan Unho Park. Sedangkan pegolf Indonesia belum ada yang mampu menembus posisi 50 besar. Hanya Junaidi Ibrahim yang meraih total pukulan paling sedikit di antara pegolf Indonesia lain dengan raihan skor 72. (M047/I007)"