Islamabad (ANTARA News) - Dua orang tewas dan 27 orang cedera, ketika satu bom mobil bunuh diri meledak di satu kantor polisi di Kabupaten Bannu di Pakistan Barat-laut, Rabu pagi, demikian laporan media setempat. Menurut laporan media lokal, serangan itu berlangsung sekitar pukul 06.15 waktu setempat, ketika seseorang yang tak dikenal menabrakkan mobilnya --yang berisi peledak-- ke tembok belakang kantor polisi di Daerah Domel, Bannu. Kabupaten itu berbatasan dengan Waziristan Selatan, yang dilanda kemelut di sepanjang perbatasan Pakistan-Afghanistan. Ledakan tersebut menewaskan seorang polisi dan seorang perempuan pejalan kaki serta melukai 27 orang lagi termasuk enam polisi, tujuh perempuan serta dua anak kecil. Beberapa sumber rumah sakit menyatakan dua korban cedera berada dalam kondisi kritis, demikian laporan Xinhua di Jakarta, Rabu. Kebanyakan korban ledakan itu adalah orang yang tinggal di daerah sekitar kantor polisi tersebut. Ledakan itu juga mengakibatkan kerusakan parah pada sebanyak 30 rumah di dekat kantor polisi tersebut. Belum ada kelompok yang mengaku bertanggung-jawab atas serangan itu. Polisi telah menutup daerah ledakan dan melancarkan penyelidikan mengenai peristiwa tersebut.