Metrotvnews.com, Kebumen: Dua pengunjung Pantai Criwik di Kecamatan Puring, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, hilang akibat ditelan ombak pantai tersebut dan hingga Senin (15/2) mereka belum ditemukan. Tim Search and rescue (SAR) gabungan masih terus mencari terhadap kedua korban yang hilang sejak Minggu (14/4) sore tersebut. Keduanya adalah Iran, 17, dan Ari Sofyan, 23, warga Desa Kalitengah, Kecamatan Gombong, Kebumen. Mereka hilang pada saat mandi di pantai itu. Menurut salah seorang temannya, Arif Dwi Purnomo, 15, keduanya mandi di Pantai Criwik bersama kawan-kawan lainnya. Tetapi keduanya terlalu ke tengah, sehingga ketika tiba-tiba ada gelombang tinggi, Iran dan Ari langsung tergulung.\“Setelah ada gelombang datang, keduanya tidak kelihatan lagi. Kami segera melapor kepada aparat setempat dan Tim SAR Elang Perkasa Kebumen,\" jelas Arif. Sementara itu, Koordinator Basarnas Pos Cilacap Trijoko Priyono menyatakan pihaknya telah dihubungi oleh SAR Elang Perkasa untuk membantu pencarian kedua korban. Oleh karena itu, Basarnas telah memberangkatkan tim ke lokasi untuk untuk mendukung pencarian para korban. \"Sekarang tim gabungan terdiri dari SAR Lawet Perkasa, Polsek dan Koramil Puring masih melakukan pencarian, karena kedua korban belum ditemukan,\" katanya. "