Istanbul (ANTARA News) - Dua wartawan Canadian Broadcasting Corp (CBC) yang meliput unjuk rasa di Istanbul dan kemudian ditahan oleh polisi Turki pada Rabu, telah dibebaskan. Kedua wartawan itu mengabarkan pembebasan itu melalui pesan di jejaring Twitter, demikian seperti yang dikutip dari Reuters. \Perjalanan `eksklusif` saya ke sistem peradilan Turki sudah berakhir!\" kata Derek Stoffel di Twitternya setelah dibebaskan dari tahanan Turki. Rekannya Sasa Petrici lebih ringkas. \"Kami keluar,\" katanya, juga di Twitter. CBC mengatakan sudah berkomunikasi dengan kedua wartawan itu setelah penahanan mereka yang terjadi saat mereka melaporkan situasi demonstrasi sengit yang terjadi di Turki hampir selama dua pekan. Menteri Luar Negeri Kanada John Baird sebelumnya mengatakan di jejaring sosial Twitter-nya bahwa ia telah menelepon Duta Besar Turki untuk menyampaikan kekhawatirannya. Pengunjukrasa di Turki menunjukkan perlawanan mereka terhadap yang mereka sebut kesewenang-wenangan Perdana Menteri Tayyip Erdogan, sementara Erdogan dan para menteri pemerintahan menuduh media internasional memanas-manasi suasana dengan liputan mereka. Media utama di Turki hanya menyediakan liputan singkat mengenai awal kekerasan hampir dua pekan lalu dan membuat laporan lagi setelah Erdogan memberi komentar. Penerjemah: Maria D Andriana "