TEMPO.CO, Tegal - Penerapan dua harga bahan bakar minyak bersubsidi dinilai bakal merepotkan para petugas di setiap stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU). Rencananya kenaikan harga BBM untuk mobil pribadi akan diterapkan awal Mei 2013. \Bagaimana penerapannya nanti, saya sendiri masih bingung,\" kata supervisor SPBU 4452101, Kaligangsa, Kota Tegal, Subagyo, Minggu (28/4). Menurut Subagyo, kebijakan dua harga tersebut justru membuat pusing masyarakat. Meski salah satu rekannya telah menghadiri sosialisasi penerapan kebijakan itu, yang digelar Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Jawa tengah pada Sabtu (27/4), Subagyo mengatakan pelaksanannya tidak semudah yang dibayangkan. \"Namun kami tetap akan mengikuti aturan yang ada,\" ujarnya. Hanya saja, Subagyo menambahkan, kondisi psikologis sebagian petugas SPBU dinilai belum siap. \"Mereka ini sekali digertak saja langsung takut.\" Dia menambahkan, bisa saja terjadi adanya mobil berplat hitam yang tetap memaksa diberi BBM bersubsidi. Padahal, sesuai aturan yang ada, BBM bersubsidi hanya berlaku bagi kendaraan berplat kuning dan sepeda motor. Jika kebijakan dua harga BBM bersubsidi ini diterapkan, mobil pribadi akan hanya diperbolehkan membeli BBM bersubsidi dengan harga Rp 6.500 per liter atau Rp 7.000 per liter. Sedangkan sepeda motor dan angkutan umum tetap mendapat BBM bersubsidi dengan harga Rp 4.500 per liter. Menurut Subagyo, untuk membedakan harga dua jenis BBM bersubsidi itu, pihaknya cukup mengganti setelan pada mesin SPBU. Sedangkan noselnya tetap sama. \"Daripada bikin bingung, lebih baik kenaikan harganya disamaratakan,\" timpal salah satu staf SPBU Kaligangsa, Zainal Arifin. Ihwal persediaan solar bersubsidi yang langka sejak beberapa pekan lalu, Zainal mengatakan, kondisi sudah kembali normal sejak Kamis (25/4). Saat kelangkaan solar, SPBU di perbatasan Kota Tegal dan Kabupaten Brebes itu hanya mendapat jatah 8.000 liter solar per hari. \"Sekarang pasokannya sudah pulih, yaitu 16.000 liter. Memang tidak setiap hari, tapi kalau stok menipis bisa segera menghubungi Pertamina,\" jelasnya. Salah satu sopir bus jurusan Tegal-Losari, Brebes, Topan, 35 tahun, mengakui solar kini mudah diperoleh di SPBU sepanjang jalur pantai utara. \"Waktu masih langka, pembelian dibatasi antara Rp 100.000 sampai Rp 200.000,\" kata Topan. Setelah persediaan solar tercukupi, dari pantuan Tempo, tidak lagi terlihat antrian panjang truk tronton dan bus antar kota antar provinsi di sejumlah SPBU wilayah Kota tegal."