Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur BBM Badan Pengatur Hilir Minyak dan Gas Bumi (BPH Migas) Djoko Siswanto mengatakan  pemerintah akan menjual Premium dengan harga berbeda dengan menambah dispenser yang ada di SPBU. Belum jelas bagaimana bagaimana kriteria untuk pembelian masing-masing jenis Premium. Kedua Premium ini akan dijual dengan besaran subsidi berbeda dengan kisaran harga Rp 4.500 sampai Rp 9.500 per liter. Ketika ditanya bagaimana mencegah kebocoran, Djoko menjawab dengan optimistis, \Bisa, kita kan juga sudah punya dua (harga untuk) Solar, ada Solar subsidi dan non subsidi,\" kata Djoko seusai rapat Menko Perekonomian, Senin (15/4). Ia menjelaskan, dua Premium dengan harga berbeda akan dijual dengan dua dispenser. Namun, tidak semua SPBU akan menjual dua premium sehingga tidak semua SPBU akan terpaksa menambah dispenser. Pencatatan, kata Djoko, tidak dilakukan dengan smart card atau radio frequency identification (RFID). \"Pakai logbook, dicatat harian,\" katanya. Diharapkan pembatasan cara ini dapat setidaknya menghemat belanja subsidi negara sebesar Rp 30 triliun pada tiga bulan pertama sejak diimplementasikan. "