Metrotvnews.com, Jakarta: Kebijakan bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi akan menyumbang inflasi sebesar 0,5 persen. Namun, ini diyakini mampu diredam dengan penambahan bantuan kompensasi untuk rakyat miskin. Itu dikatakan Menteri Energi dan Sumberdaya Mineral Jero Wacik di Cibubur, Jawa Barat, Jumat (19/4). Pemerintah saat ini tengah mempersiapkan pemberlakuan dua harga BBM bersubsidi, yakni premium untuk sepeda motor dan angkutan umum tetap Rp4.500 per liter dan kendaraan pribadi roda empat Rp6.500 per liter. Jero mengatakan kuota volume BBM bersubsidi diprediksi dapat mencapai 53 juta kiloliter dan mengganggu fiskal apabila tidak ada kebijakan yang memadai untuk mengendalikan konsumsi BBM. Dengan kebijakan pengendalian dua harga tersebut, konsumsi diprediksi mencapai 48,5 juta kiloliter dengan potensi penghematan anggaran Rp21 triliun. Pemerintah dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2013 memberikan pagu belanja subsidi energi sebesar Rp274,7 triliun dengan perincian subsidi listrik Rp80,9 triliun dan subsidi BBM Rp193,8 triliun dengan volume sebesar 46 juta kiloliter. 