Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah anggota TNI yang mendatangi kantor DPP PDI Perjuangan (PDIP) Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Sabtu (20/4) malam tadi. Menurut Wakil Ketua Komisi DPR dari PDIP TB Hasanuddin, kejadian tersebut bermula sekitar pukul 19.35 WIB ketika ada seorang anggota Yon Zipur 13 yang ribut di sekitar pompa bensin dekat DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung. Anggota TNI itu ribut dengan seorang pemuda yang kemudian melarikan diri ke tengah keramaian pengajian. Tentara itu kemudian mengundang teman-temannya. Mereka datang ke tempat kejadian untuk mencari anak muda itu. Beberapa orang masuk ke kompleks DPP dan sempat memukul seseorang yang sedang duduk-duduk dengan gagang sangkur. Kemudian dua pelakunya yang diketahui bernama Pratu Rachmat dan Pratu Junaedi diamankan oleh pengawal pribadi Megawati Soekarnoputri. \Kedua pelaku itu sekarang sudah diambil patroli Garnizun dan komandan batalyon Zipur 13 untuk diproses hukum di kesatuannya. Jadi, bukan penyerbuan hehehe. Kebetulan saya yang menangani langsung,\" ujar TB Hasanuddin. Sekjen PDIP Tjahjo Kumolo saat dikonfirmasi menyatakan pihaknya sedang menyiapkan pernyataan resmi. \"Kami baru saja menyelesaikan prosesnya di DPP dan baru bertemu komandan batalyon yang datang ke kantor DPP,\" katanya. Politikus PDIP Aria Bima juga membantah adanya penyerangan anggota TNI ke kantor DPP PDIP. \"Enggak ada apa-apa. Saya sudah cek. Orang kami ada di sana kok,\" ujarnya."