Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin diminta secara tegas mengakhiri dualisme kepengurusan Ikatan Notaris Indonesia (INI). Amir harus  mengukuhkan kepengurusan hasil kongres yang  sah bukan sebaliknya. \Kami terbentuk melalui Kongres INI yang diselenggarakan berdasarkan AD-ART. Pada kongres itu, ratusan notaris dari seluruh Indonesia hadir untuk memilih ketua umum. Melalui mekanisme kongres, saya terpilih menjadi ketua umum Pengurus Pusat Ikatan Notaris Indonesia,\" ujar Ketua Umum Pengurus Pusat Ikatan Notaris Indonesia Sri Rachma Chandrawati, SH kepada wartawan di Jakarta, Minggu (5/5).   Sri  terpilih pada  Kongres XXI INI pada  27 sampai 28 Januari 2012 di Yogyakarta, kemudian ditindaklanjuti dengan Kongres  XXI INI  16 Juli 2012 di Jakarta. \"Hasil dari kongres dan kongres lanjutan sudah final dan mengikat,\" tegasnya dalam rilis yang diterima Media Indonesia.  Namun  Menkum dan HAM, khususnya Dirjen AHU  malah mengakomodasi kepengurusan yang dibentuk di luar arena kongres dengan memberikan dukungan terhadap kepengurusan di luar PP-INI yang bukan pimpinan Sri. Menurut Sri, kalaupun dalam persepsi Menkum dan HAM  terdapat dua kepengurusan INI, semestinya  tetap netral dan merangkul semua pihak. \"Dengan mediasi pemerintah, dualisme kepengurusan INI dapat diakhiri,\" ujarnya. Namun, tegasnya,  apa yang terjadi Menkum dan HAM  tidak menunjukkan adanya pengayoman dan sikap netral. Bahkan beredar kabar, kepengurusan di luar Sri dan kawan-kawan seakan dibiarkan  menggelar KLB di Denpasar Bali pada akhir bulan ini. \"Karena kami terpilih dan terbentuk melalui kongres, kami tetap melanjutkan roda organisasi dan langkah-langkah yang kami lancarkan merupakan perjuangan untuk membela harga diri kami dan wibawa organisasi,\" ujar Sri.      Bersama rekan-rekannya, Sri terus melakukan langkah-langkah legal sesui AD/ART INI. Targetnya, pemerintah mengakui bahwa kepengurusan PP-INI di bawah kepemimpinan Sri sebagai struktur pengurus PP-INI satu-satunya yang sah. Berdasarkan amanat kongres, Sri telah membentuk kepengurusan yang lengkap dan akan terus menjalankan kegiatan organisasi.      Salah satu kegiatan yang akan digelar dalam waktu dekat ini adalah Rapat Pleno Pengurus Pusat Yang Diperluas dan Refreshing Course bagi para notaris yang tergabung dalam INI.      Rencananya kegiatan digelar di Hotel Grand Sahid Jaya Jakarta pada tanggal 24 Mei.  Tema kegiatan adalah Implementasi Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2012 Tahun 2012 Tentang Perkoperasian Kaitannya dengan Pelayanan Publik oleh Notaris dalam Pembuatan Akta-Akta di Bidang Koperasi.     \"Saya memang sudah lelah memperjuangkan eksistensi pengurus pusat INI yang sah. Harga diri saya dan rekan-rekan pengurus pusat terluka oleh tindakan sekelompok orang yang tidak menghargai hasil kongres. Tapi saya tidak akan putus asa. Kami jalan terus untuk menjalankan roda organisasi dan program-program kerja kami,\" ungkapnya."