Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur Eksekutif ReforMiner Institute Pri Agung Rakhmanto menilai kebijakan dua harga (dual price) BBM subsidi belum tentu efektif menekan kuota volume BBM subsidi jika implementasinya tanpa pengawasan ketat. Maka dari itu pelaksanaan kebijakan ini harus dibarengi dengan sistem monitoring berbasis IT. \Sebetulnya ini dibanding opsi pengendalian yang lain adalah yang paling relatif sederhana dalam pengawasan harusnya. Bisa dikombinasikan pengawasannya dengan terapkan IT. Itu paling tidak bisa diterapkan ke angkutan umum untuk antisipasi mereka isi berulang-ulang,\" ujar Pri Agung di Kantor SKK Migas, Jakarta, Kamis (18/4). Seperti diketahui, pemerintah mengerucutkan skenario kebijakan BBM subsidi pada pengurangan subsidi terhadap mobil pribadi. Dengan demikian akan ada dua harga BBM subsidi, yakni Rp4.500 per liter untuk Kendaraan umum dan sepeda motor dan Rp6.500 per liter untuk mobil pribadi. Pri Agung menilai pemerintah perlu menetapkan sanksi ketat untuk mengantisipasi penyelewengan dalam implementasi dua price. \"Harus ada sanksi, kendaraan pribadi tidal berhak lagi konsumsi Rp. 4500. Ini tidak mungkin 100% langsung berjalan bagus, tapi diantara pilihan yang ada opsi ini layak untuk diambil,\" cetusnya. Lebih jauh ia menjelaskan kebijakan ini sudah tentu berdampak pada penguatan fiskal, akan tetapi belum tentu berdampak pada penghematan kuota BBM subsidi. Karena meski harga lebih mahal, Mobil pribadi mau tidak mau tetap mengkonsumsi bahan bakar tersebut. Maka dari itu ia pesimistis kuota BBM dalam APBN 2013 tidak akan jebol. "