Metrotvnews.com, Jakarta: Insiden peledakan bom di gelaran Boston Marathon, Senin (15/4), tidak terkait masalah agama, tapi murni berupa tindakan kriminal. Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia Scot Marceil mengatakan hal itu setelah pertemuan Leadership Transformation in Indonesia di Jakarta, Kamis (18/4) malam. Pemerintah AS, lanjut Marciel, masih terus melakukan penyelidikan terhadap kasus itu. Sejalan dengan itu, pemerintah AS tidak akan asal mencurigai dan menuduh pihak-pihak yang diduga terlibat kasus ini, sebelum ada bukti yang kuat. \Sejauh ini keamanan terus dikondusifkan di berbagai wilayah,\" ujarnya. Dia menyebut pernyataan Obama yang tidak akan menyudutkan komunitas apa pun sebelum ada bukti kuat yang mengarah ke sana. Ini menjadi acuan dalam melihat kasus ini secara lebih jauh. Pada Senin (15/4), dua ledakan keras terjadi di acara Boston Marathon yang menewaskan tiga orang dan 100 lebih luka-luka. Tiga korban terdiri dari dua warga AS dan satu warga negara China. Mereka ialah Martin Richard yang baru berusia delapan tahun, seorang manajer restoran asal Massachussets, Krystle Campbell, 29, dan Lu Lingzhi, 23, mahasiswa matematika dan statistik Universitas Boston. Ketiganya berada di dekat garis finis ketika bom pertama meledak sekitar pukul 14.50 waktu setempat. "