Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Inggris tidak mendukung ajakan untuk memerdekakan Papua dan tetap menghormati integritas wilayah Indonesia. Duta Besar Inggris untuk Indonesia Mark Canning dalam keterangan tertulis yang diterima Media Indonesia, Senin (6/5), menegaskan pihaknya menghargai Papua sebagai bagian dari Indonesia dan hal ini sudah menjadi pandangan negaranya. Hal itu dia sampaikan terkait pembukaan kantor Free West Papua di Oxford, Inggris. \Perkembangan terakhir, sama sekali tidak ada hubungannya dengan pemerintah Inggris dan tidak mengubah pandangan kami bahwa Papua sebagai bagian dari Indonesia,\" katanya. Canning menyebutkan, dirinya sudah dipanggil untuk menemui Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa. Dalam pertemuan itu, ungkap Canning, Marty menyampaikan secara jelas tentang keprihatinan Pemerintah Indonesia menyusul pembukaan kantor Free West Papua di Oxford. \"Saya jelaskan kepada Pak Menteri bahwa kami sangat memahami kesensitifan isu ini bagi Indonesia. Namun, posisi pemerintah Inggris dalam isu ini sudah cukup jelas,\" tegasnya. Canning menambahkan, pihaknya sangat mendukung upaya yang dilakukan pemerintah Indonesia untuk mengatasi persoalan di Papua. \"Kami berharap Papua mendapatkan kesejahteraan, stabilitas, serta perdamaian yang sama seperti provinsi lainnya di Indonesia,\" ujarnya. "