Jakarta (ANTARA News) - Duta Besar Kerajaan Inggris untuk Indonesia dan Timor Leste, Mark Canning menyampaikan tidak mendukung seruan untuk memerdekakan Papua karena Papua merupakan bagian dari wilayah Indonesia. \Perkembangan terakhir (tentang dibukanya kantor Free West Papua di Oxford), yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan pemerintah Inggris, tidak mengubah pandangan kami (terhadap Papua sebagai bagian dari Indonesia),\" sebut Canning dalam pernyataan resmi yang dipublikasikan di Jakarta, Senin. Canning mengatakan Pemerintah Inggris juga mendukung usaha-usaha yang dilakukan Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4) untuk mengatasi persoalan Papua. \"Kami berharap Papua mendapatkan kesejahteraan, stabilitas serta perdamaian yang sama seperti provinsi-provinsi lainnya di Indonesia. Saya juga mengemukakan pandangan ini kepada Gubernur Papua Lukas Enembe,\" kata Canning. Canning menyampaikan pandangan Pemerintah Inggris dalam pertemuannya dengan Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa terkait kantor Organisasi Papua Merdeka (OPM). Pada Sabtu, Kementerian Luar Negeri menyampaikan protes keras dan keberatan atas pembukaan kantor OPM di Oxford Inggris. \"Dubes RI di London telah menyampaikan posisi pemerintah tersebut kepada pemerintah Inggris dan hal yang sama akan kami sampaikan kepada Kedubes Inggris di Jakarta,\" kata Marty. "