TEMPO.CO, Jakarta -Acara ajang pencarian bakat menyanyi X Factor Indonesia memasuki babak final malam ini. Dua kontestan akan memperebutkan tempat pertama dalam kontes ini, yaitu Fatin Shidqia dan Novita Dewi. Pertarungan bukan saja di antara kedua kontestan, tapi juga para pendukung mereka. Dalam konser result show X Factor Indonesia, Jumat 24 Mei 2013 malam ini, para pendukung Fatin tampak antusias menyanyikan yel-yel dan lagu Naik-Naik ke Puncak Gunung. Tapi mereka mengganti liriknya menjadi: Fatin..Fatin...Fatin..Juara..Fatin..Fatin...Juara.... Fatin tampil pertama membawakan lagu Duffy berjudul Well Well Well. Penampilannya dilengkapi dengan pakaian serba pink, membuatnya terlihat imut. \Kamu terlihat senang sekali malam ini,\" kata Ahmad Dhani. Sedangkan Novita tampil berikutnya membawakan Alone yang dipopulerkan Heart. Novita tampil ditunjang dengan tata panggung yang luar biasa megah. \"Your ultimate performance,\" kata Anggun mengomentari Novita. Tak mau kalah, pendukung Novita Dewi juga menyorakkan yel yel untuk Novita. \"Rampok!!\" Seru para pendukung Novita. Keduanya tampil memukau di lagu pertama."