TEMPO.CO, London - Di Eropa, tepatnya di Ibukota Inggris London, siap menggelar laga sepakbola bergengsi. Inggris akan menjadi tuan rumah sekaligus pesta juara rival mereka, Jerman. Ya, dua klub raksasa Jerman, Borussia Dortmund dan Bayern Muenchen, bertemu di partai final Liga Champions yang berlangsung di Stadion Wembley, Minggu, 26 Mei 2013, dinihari nanti. Berikut ini statistik duel pemain kunci Dortmund melawan Muenchen. Roman Weidenfeller Vs Manuel Neuer Weidenfeller Penyelamatan: 24 Clearance per laga: 0,7 Meski rasio kebobolan Weidenfeller lebih buruk ketimbang Neuer, yaitu 1 gol per laga berbanding 0,8 milik Neuer, Weidenfeller lebih sering melakukan penyelamatan. Kiper 32 tahun itu telah melakukan 41 penyelamatan, sekaligus menjadikan Dortmund sebagai tim yang paling banyak melakukan penyelamatan di Liga Champions musim ini. Mats Hummels Vs Mario Mandzukic Hummels Duel udara per laga: 2,1 Akurasi umpan sukses: 80,6 persen Mandzukic Duel udara per laga: 2 Akurasi umpan sukses: 72,4 persen Awalnya, kondisi Hummels diragukan bakal pulih untuk tampil di final. Namun pemin didikan akademi Bayern yunior itu akhirnya diperbolehkan berlaga. Hummels memiliki rekan yang juga tangguh dalam diri Neven Subotic. Namun Hummels lebih agresif dalam menyerang dan bertahan. 27 tekel sudah ia lakukan, dan telah membukukan satu gol. Sementara itu Mandzukic adalah tumpuan utama Bayern di lini depan. Meski baru menorehkan dua gol, pemain asal Kroasia itu mampu tampil impresif di setiap laga musim ini. Selain sebagai tukang gedor, Mandzukic juga berperan sebagai tembok pertahanan pertama. Hal tersebut tercermin dari jumlah pelanggaran yang mencapai 24. Ilkay Gundogan Vs Bastian Schweinsteiger Gundogan 