Metrotvnews.com, Jakarta: Polemik terkait pengisi kursi kepelatihan tim nasional sepak bola U-23 yang dipersiapkan untuk SEA Games XXVII 2013 Myanmar akhirnya terjawab sudah. Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) melalui surat bernomor 778/UDN/395/IV-2013 tanggal 16 April 2013 kepada Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas (Satlak Prima) menyetujui penunjukan Rahmad Dharmawan dan Aji Santoso sebagai pelatih dan asisten pelatih Ketua Satlak Prima Surya Dharma menjelaskan surat tersebut merespons surat Satlak Prima yang dikirim ke PSSI pada 9 April lalu. Surat PSSI kepada Satlak Prima ditandatangani oleh Sekretaris Jenderal PSSI, Hadiyandra. \Selanjutnya Rahmad Dharmawan untuk segera bentuk tim bersama Aji melalui proses dan jumlah yang telah ditetapkan,\" ujar Surya di Jakarta, Selasa (16/4). Berlarutnya polemik di kursi kepelatihan timnas U-23 sebelumnya, lanjut Surya menyebabkan sepak bola menjadi cabang olahraga yang paling lama mendapatkan Surat Keputusan (SK) Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) SEA Games XXVII 2013 Myanmar. Sepak bola bersama gulat, tenis meja, dan futsal menjadi cabang olahraga yang hingga saat ini belum diproses oleh Satlak Prima akibat masih adanya friksi di kepengurusan induk olahraga masing-masing. Surya menjanjikan akan segera memproses SK Pelatnas PSSI setelah mendapatkan nama pemain dan pelatih yang akan dimasukkan dalam Pelatnas. \"Akan segera diproses SK-nya dan nanti akan disusun SK-nya per tanggal 1 Mei setelah ditandatangani Dewan Pelaksana Prima, Tono Suratman,\" tandasnya. "