Metrotvnews.com, Jakarta: Berbagai dukungan terus mengalir menolak upaya digelarnya Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia untuk melengserkan Ketua Umum Kadin Suryo Bambang Sulisto. Dukungan tersebut datang di antaranya dari beberapa mantan Ketua Umum Kadin seperti MS Hidayat dan Aburizal Bakrie. Ketika ditemui dalam acara Ramah Tamah Kadin Indonesia di Hotel Four Seasons, Jakarta, Kamis (25/4) malam, mantan Ketua Umum Kadin yang sekarang menjabat sebagai Menteri Perindustrian MS Hidayat memberikan dukungannya kepada Suryo untuk memimpin Kadin sampai 2015. Ia pun mengatakan bahwa dalam sejarah Kadin tidak pernah mengenal Munaslub. \Semua yang diacara ini siap mendukung pak Suryo, dengan itu kita semua dapat memperkuat organisasi ini. Dalam sejarah Kadin itu tidak pernah mengenal Munaslub,\" ujar Hidayat. Lebih lanjut, Hidayat juga menambahkan bahwa dirinya bersama dengan jajaran Kadin tidak menginginkan adanya organisasi tandingan Kadin dengan upaya digelarnya Munaslub Kadin. Ia berharap jika memang ada friksi atau permasalahan di dalam internal Kadin agar diselesaikan dalam pertemuan ini supaya bisa menjadikan Kadin lebih kuat kedepannya untuk menumbuhkan perekonomian Indonesia. \"Saya berharap tidak ada tindakan apapun yang membuat Kadin menjadi kembar atau ada dua. Karena upaya itu akan sia-sia dan tidak memberikan solusi apapun untuk kemajuan Kadin sendiri,\" sambungnya. Sementara itu, hal yang sama juga disampaikan oleh Aburizal Bakrie yang merupakan mantan Ketua Umum Kadin periode 1994-2004. Ditegaskan bahwa Ketua Umum Partai Golkar ini akan memberikan dukungan penuh untuk kepemimpinan Ketua Umum Kadin saat ini sampai periode yang sudah ditentukan yakni tahun 2015. \"Ini hanyalah permasalahan kecil, tidak ada apa-apanya. Kritik boleh, tapi jangan sampai dilakukan Munaslub. Biarkan Pak Suryo bekerja sampai masa kerjanya habis,\" tuturnya. Menyikapi acara ini, Ketua Umum Kadin Suryo Bambang Sulisto mengatakan bahwa dirinya akan terus berupaya untuk memperbaiki kinerja internal Kadin. Ia pun mengakui masih memiliki kekurangan-kekurangan selama memimpin Kadin seperti kurangnya komunikasi dengan Kadin di daerah dan juga kurangnya kunjungan untuk memonitor kerja Kadin di daerah. \"Tentunya, saya berharap semua permasalahan ini dapat dilewati dan diperbaiki untuk memperbaiki Kadin kedepannya. Tapi untuk malam ini, saya kira kita tidak memiliki pilihan bahwa kita harus melakukan tindakan tegas untuk menolak digelarnya Munaslub Kadin,\" tegasnya."