Metrotvnews.com, Jakarta: Psikolog keluarga, Kasandra Putranto, juga mengikutkan anaknya pada ajang pencarian bakat. Allequa Perucha Putranto yang berusia 5 tahun berhasil masuk 20 besar suatu ajang pencarian bakat khusus anak perempuan di salah satu televisi. \Saya melihat dia ada bakat menyanyi lagu bahasa Inggris dengan baik. Jadi, saya ikutin aja,\" kata Kasandra, Sabtu (4/5). Ibu tiga anak ini menilai bahwa bakat seorang anak memang perlu dieksplorasi. Meski begitu, orangtua harus paham dan menjaga hak-hak lain anak. Hak ini termasuk pendidikan, bermain, istirahat, sampai nutrisi fisik dan psikologis. Karena itu, Kasandra hanya mengikutkan anaknya pada ajang yang hanya berlangsung sekali atau dua kali dalam seminggu. Pada saat mengikuti ajang pun, ia tegas mengutamakan kebutuhan anak. Jam latihan dibuat menyesuaikan waktu tidur siang, belajar, dan bermain si kecil. Bukan sebaliknya. Ia pun tidak membebani anak untuk tampil bagus di panggung. Ia sangat menyayangkan sikap orangtua dan keluarga besar yang menekan peserta lomba. Meski mungkin tidak disadari, sikap ini membuat lomba bukan lagi mengasah percaya diri dan bakat anak, tetapi justru membuat stres. Kasandra menekankan bahwa orangtua harus tetap tegas menjaga hak anak bahkan jika si anak sangat antusias menjadi artis. Anak tidak boleh dibiarkan menjadi penentu karena sesungguhnya jiwa mereka masih labil. “Pada dasarnya anak akan bilang mau jadi artis seperti dia bilang mau permen. Semuanya mereka mau. Padahal, cita-citanya masih sering berubah karena itu harus orangtua yang mengarahkan dan menjaga haknya,” papar Kasandra. Pada orangtua dengan anak yang telah terjun ke dunia hiburan, Kasandra menekankan kejelian soal kontrak kerja. Ia juga pernah mendapat pengalaman buruk hampir terjebak kontrak panjang. Panitia ajang pencari bakat yang diikuti anaknya baru menyodorkan kontrak setelah ajang berlangsung. Kasandra sangat menyadari bahwa kontrak itu bisa mengikat anak dengan berbagai kewajiban. Ia pun protes dan berhasil memangkas masa kontrak hingga satu tahun, yakni hanya berlaku hingga Agustus 2013. Ironisnya, menurut Kasandra, tekanan pada anak juga kerap datang dari keluarga. Tidak sedikit orangtua yang mendorong anaknya menjadi artis karena keinginan untuk terkenal atau bahkan mendapat uang tambahan. Ada pula orangtua yang mendukung ketika anaknya ingin bekerja agar bisa membeli rumah dan kendaraan. Meski wajar orangtua terharu, tetapi harus disadari bahwa pemenuhan kebutuhan keluarga bukanlah bagian anak. "