TEMPO.CO, Jakarta -Fans biasanya akan melakukan apa saja untuk idolanya. Begitu pula dengan Fatinistic-sebutan untuk para pendukung Fatin Shidqia-yang tampil di final X Factor Indonesia, Jumat 24 Mei 2013. Untuk mendukung pujaannya itu, para pendukung Fatin itu bahkan rela datang jauh dari beberapa daerah. \Ada yang dari Ciamis, Bandung, Kuningan, Jogja, Kepulauan Seribu,\" kata sekumpulan anak muda pendukung Fatin itu. Sandi, salah seorang yang disebut sebagai koordinator mengatakan dia berangkat mendukung Fatin bersama sekitar 100 orang lainnya. Jumlah itu, kata Sandi, belum termasuk para Fatinistic lainnya. Bahkan untuk mendukung Fatin agar terpilih sebagai jawara X Factor, para penggemar itu rela menyisihkan uangnya untuk dikumpulkan menjadi uang kas. Uang itu digunakan untuk membeli pulsa dan memberikan voting pada Fatin lewat layanan pesan pendek premium. \"Kita adain uang kas, untuk voting,\" katanya menjelaskan. Mereka mengumpulkan uang seikhlasnya. Bahkan, Yayan, yang asli Kuningan, Jawa Barat, sampai menjual sepatu. \"Belum pernah saya sampai jual sepatu,\" kata Yayan menjelaskan. Mereka juga membuat baju sebagai bentuk dukungan. Baju tersebut berwarna biru dan bertuliskan Fatinistic."