Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Perindustrian MS Hidayat mengatakan, dunia usaha memang seharusnya tidak mendapatkan subsidi bahan bakar minyak (BBM). Apalagi harga BBM di Indonesia masih lebih murah dibandingkan dengan negara-negara tetangga. “Indoneisa mengurangi subsidi di APBN kecuali bagi masyarakat miskin. Kalau dunia usaha terus-menerus disubsidi itu kurang tepat,” ujarnya ditemui di kawasan Pekan Raya Jakarta, Kemayoran, Kamis (18/4). Ia menilai, subsidi untuk dunia usaha lambat laun harus dihilangkan. Yang perlu dilakukan untuk menyegarkan dunia usaha adalah meningkatkan efisiensi. “Misalnya pungutan-pungutan yang tidak perlu itu dihilangkan saja,” imbuhnya. 