Metrotvnews.com, Oklahoma City: Tertinggal satu poin saat laga memasuki menit terakhir, Derek Fisher mengawali aksi yang membuat Oklahoma Thunder sukses membalikkan kedudukan dan mengalahkan Memphis Grizzlies. Fisher merebut bola dari Mike Conley dan melepaskan Kevin Durat berlari bebas untuk membuat Thunder unggul. Durant kemudian melepaskan tembakan tiga angka saat laga menyisakan 11,1 detik, membuat Durant membukukan 35 poin dalam laga itu, dan mengantarkan Thunder menang 93-91 di Game 1 semi final Wilayah Barat atas Grizzlies. \Saya hanya berusaha secepatnya bergerak ke area lawan dan melepaskan tembakan. Itu adalah satu-satunya tembakan yang memungkinkan dan karena kebaikan Tuhan, tembakan itu masuk,\" ujar Durant. Laga Game 2 akan dimainkan pada Selasa (7/5) di masih di Oklahoma City. "