Metrotvnews.com, Majalengka: Bencana tanah amblas di Dusun Cigintung, Desa Cimuncang, Kecamatan Malausma, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, terjadi karena kondisi tanah labil. Dusun tersebut tidak lagi layak untuk dihuni warga. Hal itu disampaikan oleh Kepala Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Surono saat melihat kondisi langsung lokasi bencana di Dusun Cigintung, Sabtu (4/5). Menurut Surono, tanah lempung itu memang labil dan licin. Semua yang berada di atas tanah tersebut akan terus bergerak. Longsor susulan di Dusun Cigintung masih terus terjadi. Longsor Sabtu pagi bahkan merusak beberapa rumah. Selain merusak bangunan dan jalan, longsor juga merusak ratusan hektare sawah yang siap dipanen. 