Cirebon, Jawa Barat (ANTARA News) - Duta Besar Amerika Serikat, Scot Marciel, tidak ketinggalan mencicipi nasi jamblang makanan khas Cirebon, Jawa Barat, saat berkunjung ke keraton Kasepuhan, Senin. Wati, salah seorang pelayan nasi jamblang menuturkan, Marciel mengambil sambal cabai merah iris ke piring nasinya berikut aneka makanan nasi jamblang khas Cirebon. Dia juga mencicip andalan Cirebon: empal gentong.  \Pak Marciel mencicipi berbagai olahan makanan khas nasi jamblang, seperti tempe dan tahu goreng, ati ampela,\" katanya. Biasanya, ada lagi yang khas Cirebon, yaitu nasi lengko. Sementara itu Andrean, salah seorang anggota rombongan Marciel menambahkan, makanan khas nasi Jamblang memiliki citra rasa istimewa meski disajikan sederhana dengan bungkus daun jati. (*)"