Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi mengingatkan masyarakat agar tidak memperlakukan kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP) dengan cara yang salah, seperti distapler dan difotokopi, yang mengakibatkan fisik kartu menjadi rusak. \Tidak boleh diklip (stapler) dan diperlakukan salah. Jangan difotokopi karena itu plastik, bisa rusak,\" kata Mendagri seusai penandatanganan nota kesepahaman dengan Bank Indonesia (BI) terkait penggunaan e-KTP. Dia juga menambahkan bahwa masyarakat tidak perlu melaminating kartu e-KTP karena substansi terpenting ada pada \"chip\" di dalam kartu tersebut. Mendagri juga mencontohkan bahwa kartu e-KTP tidak mudah patah bahkan hingga 50 kali dicoba untuk dilipat. \"Sampai 50 kali tidak akan patah,\" kata Gamawan sembari melipat e-KTP miliknya. Sebelumnya, dalam surat edaran Mendagri Nomor 471.13/1826/SJ, tertanggal 11 April 2013, dijelaskan bahwa e-KTP tidak diperkenankan difotokopi, distapler dan diperlakukan hingga merusak fisik kartu. Sebagai penggantinya dicatat Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan Nama Lengkap warga yang bersangkutan. \"Apabila masih terdapat unit kerja atau badan usaha yang memberikan pelayanan tersebut akan diberikan sanksi sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku, karena sangat merugikan masyarakat khususnya pemilik e-KTP,\" demikian bunyi surat edaran tersebut. \"Chip\" yang tersimpan di dalam kartu e-KTP  hanya dapat dibaca dengan menggunakan mesin alat pembaca (card reader), yang wajib  disiapkan oleh instansi pemerintah, pemerintah daerah, serta  lembaga perbankan dan swasta. \"Semua unit kerja/badan usaha yang memberikan pelayanan kepada masyarakat sudah memiliki `card reader` paling lambat akhir tahun 2013, dengan alasan KTP nonelektronik terhitung sejak 1 Januari 2014 tidak berlaku lagi,\" bunyi surat tersebut. (Antara) "