REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP) dapat difotokopi berkali-kali. Hal tersebut ditegaskan anggota tim teknis e-KTP Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) Meidy Layooari, Rabu (15/5). Meidy menjelaskan, blangko e-KTP merupakan kartu pintar di mana data penduduk dapat direkam ke dalam chip dan dicetak di atas permukaannya. Blangko yang digunakan pada e-KTP terdiri dari tujuh lapis dengan chip berada dilapisan ke empat. Chip itu berukuran 330 mikron. \Karena chip tersebut berada di tengah lapisan sehingga e-KTP aman difotokopi. Bahkan tahan gesekan, cairan kimia dan tahan gesekan 3000 kali,\" ujarnya saat ditemui di gedung BPPT. Chip tersebut bahkan masih bisa terbaca pada suhu 25 derajat Celcius sampai 76 derajat celcius. Namun, e-KTP dilarang distaples sebab terdapat antena di sekeliling blangko e-KTP. Jika distaples antena akan terputus sehingga data di e-KTP tidak dapat terbaca. Apalagi jika sampai terkena chip. Chip terdapat di sekitar foto penduduk. Mohammad Mustafa Sarinanto mengatakan Surat Edaran Menteri Dalam Negeri Nomor 471.13/1826/SJ mengenai Pemanfaatan e-KTP dengan menggunakan card reader bukanlah melarang masyarakat untuk memfotokopi. Larangan tersebut berlaku bagi lembaga pemerintah dan swasta yang melayani publik. \"Jika e-KTP difotokopi tidak merusak chip tapi akan menghilangkan fungsi elektronik KTP. Hal tersebut juga akan membiasakan masyarakat agar tidak perlu fotokopi tapi menggunakan sidik jari untuk verifikasi,\" ujar Mustafa. "