Metrotvnews.com,Jakarta: Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR-RI), Lukman Hakim Saifuddin, menilai permasalahan e-KTP yang tidak boleh difotokopi dan distaples akan menganggu pelaksanaan Pemilu 2014. Pasalnya, pengumuman dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) terkait hal itu sudah terlambat. Seharusnya dilakukan sebelum e-KTP beredar. “Pengumuman itu sudah terlambat, kenapa tidak dari dulu? Ini masalah serius yang bisa mengganggu pemilu,” ujar Lukman di Jakarta, Selasa (7/5). Lukman menjelaskan, keteledoran dan hal teknis seperti ini akan menyebabkan kekacauan dalam mendata daftar pemilih. Karena itu, ia menegaskan Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu (Banwaslu) melalui Kemendagri harus serius menyelesaikan persoalan ini. “Jantung dari pemilu itu adalah suara. Permasalahan ini dapat menyebabkan sebagian masyarakat Indonesia tidak bisa menggunakan haknya untuk memberi suara pada Pemilu nanti,” tuturnya. Pada bulan April lalu, Menteri Dalam Negeri mengedarkan surat No.471.13/1826/SJ tentang e-KTP. Surat itu menyebutkan bahwa e-KTP hanya bisa difotokopi sebanyak satu kali. Apabila dilakukan lebih dari itu, maka akan merusak chip yang menyimpan data pemilik e-KTP itu sendiri. Sosialisasi itu dinilai terlambat. Kemendagri sebagai penanggungjawab data kependudukan harus membereskan masalah ini. “Kemendagri yang mengurus data kependudukan harus bertanggungjawab terhadap problem ini,” kata Lukman.