Metrotvnews.com, Bogor: Penerapan tiket elektronik kereta api atau e-tiketing, yang akan dilakukan serentak di Jabodetabek per 1 Juni mendatang terancam batal. Seperti direncanakan sebelumnya, per 1 Juni Wakil Presiden Boediono akan meresmikan penerapan e-tiketing di Stasiun Kota atau di Stasiun Bogor. Terkait itu, PT Kereta Api Indonesia (KAI) menargetkan proses sterilisasi stasiun dan pemasangan perlengkapan untuk sistem tiket elektronik selesai pada 23 Mei 2013. Namun hingga saat ini belum semua stasiun siap. Seperti perlengkapan di Stasiun Bogor, yang berlokasi di Jalan Nyi Raja Permas, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. \Rencananya 1 Juni. Peresmiannya nanti oleh RI 2, kalau nggak di Jakarta, Stasiun Kota atau di sini. Tapi untuk di sini kondisinya bisa dilihat sendiri, masih belum beres,\" kata Syahlan, Wakil Kepala Stasiun Bogor, yang ditemui di Stasiun Bogor, Rabu (15/5) siang. Lebih jauh Syahlan mengatakan, bahwa saat ini untuk perlengkapan, alat, dan sterilisasi masih dalam proses pengerjaan. Padahal menurutnya pengerjaan seluruh persiapan untukpenerapan E-tiketing di Stasiun Bogor sudah dilakukan sejak tiga bulan lalu. \"Kalau melihat kondisi pesimis. Menurut saya 70 persen saja masih berlebihan. Masih jauh. Kan-alat harus sudah siap, stasiun steril dari kios-kios. Terus gatenya, pintu masuk dan bangunannya masih dikerjakan. Kemungkinan tanggal 1 Juni gagal,\" katanya. Menurutnya yang menjadi kendala dibangunannya atau tepatnya pemborongnya. Namun untuk masalah itu dia enggan berkomentar banyak, karena menurutnya itu di luar kompetennya. \"Untuk itu bukan pada kami. Di sini kami hanya sebagai operator, pelaksana,\" jelasnya. Syahlan juga meyebutkan, terkait penerapan E-tiketing, baru saja pihaknya kedatangan kunjungan dari sejumlah anggota DPR RI dari Komisi VI. \"Iya tadi rombongan datang untuk meninjau kesiapan penerapan e-tiketing Juni nanti,\"jelasnya. Syahlan menyebutkan, kedatangan rombongan dari Jakarta menggunakan kereta khusus, KRD Wijaya Kusuma. \"Tadi saya yang terima dan dampingi. Selama perjalanan dari Gambir-Bogor, mereka persentasi soal E-tiketing, dan kereta api ke depannya,\" kata Syahlan. Untuk elektronik tiket KRL yang mulai diterapkan 1 Juni 2013 serentak di Jabodetabek, sekitar 800 ribu sampai 1,2 juta kartu tiket elektronik disiapkan. Menurut pihak PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ), stok kartu di masing-masing stasiun nantinya akan dilipat dua hingga tiga dari rata-rata jumlah penumpang harian. "