TEMPO.CO,  Surabaya-Calon gubernur incumbent Soekarwo benar-benar menyikat habis semua partai politik. Tercatat sebanyak 32 partai politik dirangkulnya untuk mendukung pasangan Soekarwo-Saifullah Yusuf (Karsa) Jilid II 2013-2014. KarSa mendaftar dengan menyerahkan syarat rekomendasi dukungan dari 10 partai parlemen dan 22 partai non parlemen. Mengendarai kereta kelinci, rombongan KarSa bersama partai-partai pendukungnya berangkat dari Masjid Al Akbar Surabaya Jalan Pagesangan menuju Kantor KPU Jawa Timur Jalan Raya Tenggilis Surabaya. Sepuluh partai parlemen itu adalah Partai Demokrat, Golkar, PAN, PKS, Gerindra, Hanura, PPP, PKNU, PDS dan PBR. Sedangkan 22 partai non parlemen yang mendukung yaitu Partai Bulan Bintang, Partai Nasional Indonesia Marhaenis, Partai Persatuan Demokrasi Indonesia, Partai Kedaulatan, Partai Demokrasi Kebangsaan, Partai Buruh, Partai Merdeka, Partai Penegak Demokrasi Indonesia, Partai Serikat Indonesia, Partai Demokrasi Pembaharuan, Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia, Republikan Nusantara, Partai Persatuan Nasional, Partai Nasional Banteng Kerakyatan Indonesia, Partai Pemuda Indonesia, Partai Peduli Rakyat Nasional, Partai Barisan Nasional, Partai Perjuangan Indonesia Baru, Partai Persatuan Nahdlatul Ulama Indonesia, Partai Indonesia Sejahtera, Partai Pelopor dan Partai Patriot. Dengan dukungan partai-partai itu, pasangan KarSa mengantongi 70 persen suara, jauh melebihi syarat minimal yang ditetapkan KPU, sebanyak 15 persen suara/kursi di DPRD. Ketua KPU Jawa Timur Andry Dewanto Ahmad mengatakan menurut ketentuan yang berlaku, partai politik yang mendaftar ke KPU adalah partai politik yang sah dan terdaftar di Kementerian Hukum dan HAM. \Apabila ada kesamaan partai, kami akan klarifikasi ke DPP partai yang bersangkutan,\" kata Andry. Menurut Andry, setelah tahapan pendaftaran, pihak KPU akan melakukan penelitian dan verifikasi terhadap seluruh persyaratan pada 20 Mei hingga 9 Juni 2013. Jika ada kekurangan, partai pengusung akan diberikan kesempatan seminggu untuk melengkapi persyaratan mulai 10 Juni hingga 16 Juni 2013."