Metrotvnews.com, Jakarta: Calon Gubernur Jawa Timur dari jalur perseorangan Eggy Sudjana membantah telah memberikan dukungan berupa Kartu Tanda Penduduk yang dianggap palsu. Dukungan melalui KTP merupakan syarat yang wajib dipenuhi calon Gubernur-Wakil Gubernur dari jalur perseorangan. \Bagaimana mungkin saya memalsukan KTP?\" kata Eggy saat dimintai konfirmasi dari Jakarta, Rabu (24/4) malam. Menurutnya, segala bentuk persyaratan untuk mencalonkan diri telah dipenuhi. \"Itu semua sudah di tangani Tim Relawan Beres (Bersama Rakyat Eggi-Sihat) disana (Jatim), mudah-mudahan benar beres,\" tukas Eggi. Eggy mengatakan, dirinya akan menempuh jalur hukum jika memang dicoret sebagai salah satu cagub. \"Saya sudah mempersiapkan tim advokat untuk melawan secara hukum. Ketua Tim-nya Budi Nugroho,\" kata Eggy. Sebelumnya, anggota Bawaslu Jatim Andreas Pardede mengatakan ada laporan masyarakat terkait pemalsuan dukungan terhadap pasangan cagub-cawagub Jawa Timur jalur independen Eggy Sudjana-Sihat. Andreas memaparkan, dari temuan, terlihat ada KTP elektronik yang fisiknya belum diserahkan kepada yang bersangkutan, namun foto kopinya sudah bisa masuk dalam daftar dukungan pasangan calon independen Pilgub Jatim yang diverifikasi. Ada juga laporan warga, seorang aparat negara di Kecamatan Kembangbahu, Lamongan, yang protes atas masuknya foto kopi KTP-nya dalam daftar dukungan. Proses verifikasi untuk Pemilu Kada Jatim akan dilakukan sampai dengan 28 April mendatang. Verifikasi dilakukan PPS (panitia pemungutan suara) di kecamatan. Mereka akan memerifikasi faktual dukungan pasangan calon independen Pilgub Jatim 29 Agustus mendatang."