Metrotvnews.com, Surabaya: Meski dukungan kurang, Eggy Sudjana-M Sihat secara resmi mendaftarkan diri sebagai calon gubernur dan wakil gubernur dari jalur perseorangan atau independen.      Eggy dan Sihat datang ke KPU dengan pengawalan puluhan pendukung mereka. \Saya bersyukur karena walaupun ada persyaratan yang belum terpenuhi, kami bisa diterima secara resmi oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU),\" kata Eggy Sudjana usai mendaftarkan diri di Kantor KPU Jawa Timur, Rabu (15/5). Menurut Eggy, sebagai prasyarat mendaftarkan diri, KPU memberikan beban kepadanya minimal harus menyediakan sebanyak 1,756 juta foto kopi Kartu Tanda Penduduk (KTP) lagi. Jumlah itu merupakan akumulasi karena pada tahap penyerahan berkas beberapa waktu lalu, Eggy-Sihat memang tak bisa memenuhi batas minimal dukungan KTP yang disyaratkan. Batas akhir pengiriman KTP sendiri hingga 23 Juli. \"Kami optimistis. Jangankan 1,7 juta, kami yakin bisa capai minimal 2 juta lagi KTP,\" kata dia. Dengan pendaftaran pasangan Eggy-Sihat, hingga saat ini berarti sudah ada dua pasangan calon yang telah mendaftarkan diri ke KPU. Pada Selasa (14/5), Khofifah Indar Parawansa yang berpasangan dengan Herman Surjadi Sumawiredja telah terlebih dahulu mendaftarkan diri ke KPU."