Metrotvnews.com, Braunschweig: Mantan juara Bundesliga Eintracht Braunschweig kembali ke Bundesliga setelah absen selama 28 tahun ketika mereka menang 1-0 di kandang Inglostandt 04. Kemenangan itu memastikan Braunschweig mengamankan posisi dua besar Divisi II Jerman. Braunschweig yang merupakan juara Bundesliga 1967 terdegradasi pada 1985. Mereka bergabung dengan Hertha Berlin meraih tiket promosi otomatis. \Ini adalah hari yang luar biasa,\" ujar arsitek Torsten Lieberknecht saat para pemainnya berpesta bir. \"Kami semua meneteskan air mata. Braunschweig mengumpulkan 65 poin, tertinggal satu poin dari Hertha. Peringkat ketiga Kaiserslautern mengantongi 52 poin. Gol kemenangan Braunschweig diceta oleh Damir Vrancic dari tendangan bebas di menit akhir laga. "