REPUBLIKA.CO.ID, HONG KONG -- Aktor berambut panjang, Ekin Cheng berbagi cerita tentang kebanggaannya mendapatkan istri sebaik Yoyo Mung. Sejak menikah akhir tahun lalu, kehidupan rumah tangga Ekin penuh dengan kebahagiaan sejalan dengan sifat-sifat istrinya yang sederhana dan tidak rewel. Bagi aktor `The Storm Raiders` ini, cinta sangat dibutuhkan dalam sebuah pernikahan. \Jika aku tidak mencintai seseorang, maka aku tidak akan berusaa memahaminya. Di sisi lain, jika aku mencintai seseorang, maka aku akan berusaha memahaminya untuk mengetahui apa yang dia pikirkan. Hubungan tanpa pemahaman itu tidak akan bertahan, sama halnya dengan persahabatan,\" ujarnya, dilansir QQ, Senin (6/5). Ekin pun mengaku setelah menikah justru Yoyo lah yang banyak memengaruhinya, bukan sebaliknya. Sejak menikahi Yoyo, Ekin merasakan pribadinya menjadi jauh lebih baik. Dulu, Ekin mengaku dirinya sosok pemarah, bahkan pernah memukul wartawan media yang berusaha mengetahui hal-hal pribadi tentangnya. Waktu paling kelam dalam hidupnya adalah ketika putus dengan kekasihnya terdahulu, Magie Shu. Sejak itu, prilaku Ekin lebih banyak negatifnya. Dengan bantuan teman-teman dekatnya, terutama setelah dia berkenalan dengan Yoyo, Ekin mampu melawan citra buruknya. "