REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Menteri Perdagangan RI, Gita Wirjawan mengklaim kontribusi APEC dapat membangun ekonomi Indonesia bila konektifitas terbangun. Karena itu, dia berharap adanya investasi guna meningkatkan infrastruktur antaranggota perdagangan. Gita mengatakan, skala ekonomi APEC tergolong besar yaitu 55 persen ekonomi dunia. Dengan adanya investasi yang dapat membangun infrastruktur Indonesia, maka hasil dari Pertemuan antar-Menteri Perdagangan negara anggota APEC (MRT-APEC)  ini baru dinilai berpengaruh terhadap Indonesia. \Namun saya melihat ada semangat multirateral dalam membangun konektivitas pertumbuhan ekonomi,\" kata Gita pada wartawan saat dikonfirmasi usai jumpa pers pencapaian MRT-APEC, di Convention Hall, Grand City, Surabaya, Ahad (21/4). Selain kerja sama pembangunan infrastruktur, dia juga berharap adanya transformasi teknologi, pendidikan dan ekonomi. Sebab, dia menyatakan, dengan adanya pencapaian tersebut, maka pertumbuhan ekonomi yang merata bisa tercipta. "