Metrotvnews.com, Sidoarjo: Mantan Panglima Komando Strategis Angkatan Darat (Pangkostrad) Letnan Jenderal TNI (Purn) Djadja Suparman kembali menjalani persidangan di Pengadilan Tinggi Militer III Surabaya dalam kasus tukar guling tanah untuk lahan jalan tol yang merugikan negara Rp13,6 miliar. Ketua Majelis Hakim Letjen Hidayat Manao sempat berdebat dengan terdakwa Djaja Suparman saat persidangan masih berlangsung pada Selasa (30/4). Perdebatan ini terjadi setelah hakim mengeluarkan putusan sela. Dalam putusan sela itu, majelis hakim menolak semua eksepsi terdakwa sehingga kasus ini akan terus dilanjutkan dalam persidangan di Pengadilan Tinggi Militer III Surabaya. Menanggapi putusan sela itu, terdakwa lewat penasihat hukumnya mengajukan banding. Karena mengajukan banding, penasihat hukum meminta waktu mengajukan memori untuk mengajukan banding. Namun, pihak majelis hakim berpendapat pengajuan banding bisa dilakukan berbarengan dengan pemeriksaan pokok perkara sehingga hakim menginginkan pemeriksaan perkara berbarengan juga dengan memori banding atas putusan sela. Sebelumnya, terdakwa mengajukan eksepsi dengan menyebut Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD) tidak berhak menjadi perwira penyerah perkara dalam penyelidikan kasus ini. Menurut terdakwa, yang berwenang dalam kasus itu adalah Panglima TNI. Namun eksepsi itu ditolak Oditur Militer Tinggi Letjen Sumartono dan menjelaskan pada saat jabatan sebagai Inspektur Jenderal berakhir, Djaja belum pensiun sehingga perkaranya harus dikembalikan ke kesatuannya yaitu TNI-AD. Oditur juga membantah bila kasus ini dikatakan sebagai kasus perdata, karena kasus ini merugikan negara. Proyek pembangunan jalan tol Perak-Waru tersebut tetap menggunakan uang APBN sehingga tetap kasus dugaan korupsi. Sebelumnya eksepsi terdakwa lewat penasihat hukum juga menyebutkan uang dari PT CMNP yang digunakan dalam proyek pembangunan tol itu bukan uang dari BUMN, melainkan uang yang didapat dari pihak swasta. Penasihat hukum Djadja, Teguh Santosa, mengatakan kasus itu memang masih ada perbedaan persepsi terkait siapa perwira penyerah perkara. Sebab menurut penasihat hukum, perwira penyerah perkara adalah Panglima TNI sementara menurut oditur dan majelis hakim adalah KSAD. “Sebenarnya perbedaan pendapat ini bisa menjadi acuan awal apakah persidangan ini bisa dilanjutkan atau tidak,” kata Teguh. Seperti diketahui, Letjen (Purn) Djaja Suparman terbelit kasus dugaan korupsi yaitu melakukan tukar guling tanah yang sekarang digunakan jalan tol Perak-Waru. Tukar guling itu dilakukan pada 1998 saat Djaja Suparman masih menjadi Pangdam V Brawijaya berpangkat Mayjen. Ternyata, tukar guling tanah seluas 8,8 hektare senilai Rp13,3 miliar itu diduga tanpa izin KSAD dan pembeli tanah sekaligus pembangun jalan tol yaitu PT CMNP. Dugaan korupsi itu terungkap dari hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan yang kemudian ditindaklanjuti dengan proses pemeriksaan atas perintah KSAD. Persidangan dengan terdakwa Letjen (Purn) Djaja Suparman ini rencananya akan dilanjutkan tanggal 13 Mei dengan agenda mendengarkan keterangan saksi-saksi.