Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Ketua Asosiasi Perbenihan Indonesia Elda Deviane Adiningrat kembali menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jakarta, Kamis (18/4). Elda kembali menjadi saksi dalam perkara Tindak Pidana Korupsi dan Tindak Pidana Pencucian Uang dalam pengaturan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian. \Ya sebagai saksi,\" kata Kepala Biro Informasi dan Pemberitaan Priharsa Nugraha di Gedung KPK, Kamis (18/4). Elda yang juga Direktur PT Radina Niaga Mulia itu menghindari wartawan dan langsung masuk ke dalam gedung. Bersama Elda, KPK juga menjadwalkan pemeriksaan terhadap Denni Pramudia Adinigrat dan Ahmad Zakky. Denni sendiri diketahui sebagai karyawan dari PT Radina Bio Adicita. Nama Elda kerap disebut ikut dalam pertemuan di Medan, Sumatra Utara. Kuasa hukum mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq yang menjadi tersangka kasus itu, Muhammad Assegaf, membenarkan pertemuan di Hotel Aryaduta Medan, Sumatra Utara, pada 10 sampai 11 Januari. Dia juga mengakui Elda hadir dalam pertemuan itu."