Metrotvnews.com, Jambi: Mantan Direktur Utama PDAM Tirta Mayang Agus Sunara dan mantan Direktur Keuangan dan Administrasi PDAM Tirta Mayang Mashudi divonis majelis hakim tindak pidana korupsi 18 bulan dan 16 bulan penjara. Menurut majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jambi, Selasa (23/4), menyatakan keduanya terbukti bersalah menyimpangkan penggunaan dana pembinaan dan pendidikan di Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) Kota Jambi itu. Dalam kasus itu, diduga menimbulkan kerugian negara Rp400 juta. Selain diganjar penjara 18 bulan, Agus Sunara juga dikenai denda Rp50 juta subsidair dua bulan dan diwajibkan membayar uang pengganti sebesar Rp 211 juta jika tidak diganti subsidair delapan  bulan. Sedangkan Mashudi juga dikenai pidana denda sebesar Rp50 juta subsidier 2 bulan. Kendati lebih ringan dari tuntutan jaksa, seusai mendengarkan pembacaan putusan, Agus dan Mashudi langsung menyatakan banding. 