Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Ketua Mahmakah Agung (MA) Harifin Tumpa menyatakan putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan terhadap mantan Kabareskrim Polri Komjen Susno Duadji tetap bisa dieksekusi walaupun tidak memuat perintah penahanan. Menurut dia, sudah seharusnya kejaksaan menahan Susno yang telah berstatus terpidana kasus korupsi itu. \Putusan tersebut harus dieksekusi karena sudah berkekuatan hukum tetap,\" katanya ketika dihubungi, Kamis (25/4). Menurut Harifin, adalah sesuatu hal yang aneh apabila putusan pidana terhadap mantan Kapolda Jabar itu batal demi hukum karena tidak memasukkan perintah penahanan. \"Kan selama ini dia bebas. Sementara vonisnya jelas, Susno terbukti bersalah dan ada pidananya. Kecuali selama ini dia ditahan dan putusannya tidak memerintahkan apa pun, baru batal demi hukum,\" paparnya. Karena itu, Harifin berharap pengacara hukum Susno tidak perlu berpolemik dengan argumen tersebut. \"Intinya putusan itu harus dieksekusi,\" tegas dia. Anggota Komisi Hukum Nasional (KHN), yang juga pakar hukum UGM, Fajrul Falaakh menyatakan setiap putusan pengadilan pada dasarnya harus dieksekusi (res judicata). Yang penting, tambah Fajrul, vonisnya menyebut lama hukuman. \"Jadi tidak perlu memuat kalimat perintah penahanan,\" katanya. Menurut Fajrul, argumentasi pengacara Susno yang mempersoalkan tidak adanya kalimat perintah penahanan merupakan alasan formalistik. \"Padahal substansinya dia sudah divonis bersalah,\" pungkasnya. "