Metrotvnews.com, Bandung: Proses eksekusi Mantan Kabareskrim Polri Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji yang dilakukan Rabu (24/4) sejak pukul 08.10 WIB berlangsung alot karena ia menolak dibawa dari rumahnya. Terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan kasus dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008 itu hingga kini masih berada di rumahnya di Kompleks Jalan Pakar Raya Nomor 6, Kelurahan Ciburial, Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung. Susno menolak dieksekusi oleh petugas Kejaksaan Negeri (Kejari) Bandung dan Kejaksaan Tinggi (Kejati) Jawa Barat (Jabar), dengan alasan menunggu pengacaranya. Hingga berita ini diturunkan belasan petugas kejaksaan masih berada di rumah Susno. Di depan rumah mewah tersebut terparkir mobil Toyota Land Cruiser hitam milik Susno. Mantan Kapolda Jabar itu sudah tiga kali mangkir dari panggilan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan untuk dieksekusi. Bahkan Kejaksaan Agung telah meminta Susno menyerahkan diri. Namun, ia menyatakan tidak dapat dieksekusi dengan berbagai alasan. Di antaranya, Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasinya tidak mencantumkan perintah penahanan atas hukuman tiga tahun dan enam bulan penjara. Putusan MA hanya tertulis menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500. Ia juga menilai putusan Pengadilan Tinggi Jakarta cacat hukum karena salah dalam menuliskan nomor putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 