JAKARTA - Kejaksaan Agung kembali gagal mengeksekusi terpidana kasus korupsi, Susno Duadji. Pakar Hukum Gandjar Laksmana menilai, proses eksekusi berjalan alot karena ulah Susno dan tim pengacaranya. \Ruwet karena dibikin ruwet. Yang bikin ruwet yang bersangkutan dan pengacaranya,\" kata dia kepada Okezone baru-baru ini. Dia menilai, Kejaksaan sudah bekerja sesuai prosedur. Kata Gandjar, apa yang dilakukan Susno dan tim pengacaranya tak berbeda dengan terdakwa yang melarikan diri karena tidak mau dieksekusi. \"Bedanya yang ini tidak melarikan tapi menggunakan argumentasi tertentu sekaligus solidaritas kesatuan. Tapi initinya sama tidak mau dieksekusi,\" ungkapnya. Menurutnya, proses hukum sudah selesai mulai dari tingkat penyidikan, penuntutan hingga pengadilan. Mantan kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu juga sudah diberi kesempatan untuk membela diri. \"Dugaan rekayasa dan konspirasi yang didengungkan yang bersangkutan dan pengacaranya tidak relevan dengan upaya eksekusi,\" pungkasnya. Susno merupakan terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan kasus dana pengamanan Pemilukada Jawa Barat 2008. Dia dinyatakan bersalah dan diputus hukuman 3,5 tahun penjara oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. "