Metrotvnews.com, Jakarta: Jaksa Agung Basrief Arief memastikan tak ada masalah antara kejaksaan dan kepolisian pascaeksekusi terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji. Kedua pihak justru sepakat berkoordinasi untuk eksekusi lanjutan. \Koordinasi tetap kami laksanakan. Saya dan Kapolri tidak ada gap dalam melaksanakan apa pun,\" kata Basrief usai pertemuan tertutup dengan Kapolri Jenderal Timur Pradopo di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Kamis (25/4). Eksekusi Susno sempat dikhawatirkan merusak hubungan Polri dan Kejaksaan Agung. Sebab, Kepolisian Daerah Jawa Barat menyatakan tak diberitahu soal rencana eksekusi. Padahal dalam berbagai eksekusi sebelumnya, unsur kepolisian selalu dilibatkan untuk pengamanan. Basrief mengakui pihaknya tak berkoordinasi langsung dengan Polda Jabar. Menurut dia, kasus Susno terjadi di Jakarta sehingga Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta hanya berkoodinasi dengan Kejati Jabar. Seharusnya Kejati Jabar yang berkoordinasi dengan kepolisian setempat. \"Tapi nyatanya semua sama-sama kan di sana sampai tadi malam. Ada Kejati DKI, Kejati Jabar, Kapolda Jabar, Wakapolda Jabar. Oke kami selesaikan ini. Doakan ke depannya,\" kata Basrief. Selain masalah koordinasi, banyak pihak menganggap Polri melindungi Susno dari eksekusi. Tudingan itu didasari keputusan membawa Susno ke kantor Polda Jawa Barat. Namun, Basrief tak sependapat dengan anggapan tersebut. Ia menilai Susno dibawa ke kantor Polda Jabar demi keamanan. \"Saya kira bukan dihalang-halangi. Tapi kondisi pada saat itu memang seperti yang dikatakan Kapolri dan saya dapat laporannya. Di situ ada masyarakat dan kelompok masyarakat. Takut ricuh akhirnya beralih di Polda,\" jelas Basrief. Susno dieksekusi untuk menjalani hukuman penjara 3,5 tahun atas kasus korupsi yang menjeratnya. Eksekusi dilakukan setelah Mahkamah Agung menolak kasasi mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu. Polisi yang pernah menjabat Kapolda Jabar itu dijemput paksa karena tiga kali mengabaikan panggilan jaksa."