Metrotvnews.com, Palembang: Eksekusi mati terhadap tiga terpidana asal Sumatra Selatan (Sumsel) Suryadi, Jurit, dan Ibrahim yang terkait kasus pembunuhan berencana pada 1991 dan 1998 batal dilaksanakan di Sumsel. Asisten Intelijen Kejaksaan Tinggi Sumsel Adil Wahyu Wijaya, mengatakan eksekusi tiga terpidana yang ditahan di Lapas Nusa Kambangan dan yang mempersiapkannya Polda Jawa Tengah. Adil menerangkan alasan dibatalkannya pelaksanaan eksekusi di Sumsel lebih kepada kesederhanaan administrasi. \Kalau eksekusinya di sana (Nusa Kambangan) biar tidak repot,\" imbuhnya. Menurut waktu yang sudah dijadwalkan, ketiga terpidana ini akan dieksekusi paling lambat Juni kelak secara bersamaan. Sebelumnnya, tiga terpidana tersebut akan dieksekusi berdasarkan daerah asal yaitu Sumsel.  \"Setelah eksekusi, jenazah akan diserahkan ke keluarga dan terserah keluarga akan dimakamkan di mana,\" tutupnya. "