REPUBLIKA.CO.ID, Ekstrimis Yahudi kembali merusak pohon-pohon zaitun milik petani Palestina. Setelah sebelumnya sekitar dua pekan lalu mereka mencabuti pepohonan tersebut, ekstrimis Yahudi itu dikabarkan menyemprotkan bahan kimia beracun pada 100 lebih pohon Zaitun milik petani Palestina, Sabtu (25/5). Ekstrimis Yahudi itu datang dari pemukiman Yizhar, sebuah wilayah pemukim Yahudi  yang terkenal ekstrim. Aksi mereka ini telah menyebabkan ratusan pohon zaitun tersebut kering dan mati. Petugas keamanan Palestina mengkonfirmasi serangan ekstrimis Yahudi tersebut. Petugas yang tak disebutkan namanya itu mengatakan, pepohonan yang diserang berada di wilayah Nablus.  Mereka sengaja menyemprotkan zat kimia beracun untuk membunuh tetanaman petani palestina. Bahkan, banyak ditemui disana pohon yang diracuni itu tengah berbuah lebat. Begitu laporan yang dilansir Ma’an news, Ahad (26/5). Seorang petugas Palestina yang lain, Ghassan Daghlas mengatakan pohon-pohon zaitun yang diracuni itu adalah milik seorang petani Palestina bernama Barakat Ghalib dan Taysir Najjar. Saat ini, Departemen Pertanian Palestina tengah mengambil sampel dari pohon-pohon zaitun yang diracuni itu untuk diteliti dan diadakan pengujuan lebih lanjut. Namun departemen ini belum mau memberikan rincian tentang zat beracun itu.  