Metrotvnews.com, Pekanbaru: Suhu udara di sebagian besar wilayah Riau mencapai level maksimum 36,6 derajat celcius. Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Stasiun Pekanbaru menyebut kondisi itu ekstrem dan harus diwaspadai. \Sebab, bisa berdampak buruk bagi kehidupan manusia,\" kata Analis BMKG Stasiun Pekanbaru Warih Budi Lestari di Pekanbaru, Selasa (16/4). Temperatur udara terjadi sejak Senin (15/4). Puncaknya pada siang hari mulai pukul 12.00 hingga 16.00 WIB. Menurut dia, kondisi itu akibat pembentukan daerah tekanan rendah di sejumlah titik yang berdekatan dengan Pulau Sumatra. Ada tiga daerah tekanan rendah yang mengakibatkan masaa udara di atas permukaan Sumatra, khususnya Riau, tertarik ke pusat daerah tekanan rendah itu. Yang pertama terbentuk di Samudra Hindia tepatnya pada Barat Pulau Sumatra. Menurut dia, kondisinya telah berlangsung dalam dua hari terakhir. Kemudian, kata dia, daerah tekanan rendah juga terbentuk di daerah Laut Cina Selatan dan wilayah Selatan Pulau Jawa.        \"Pembentukan daerah tekanan rendah ini mengakibatkan sebagian besar Sumatra khususnya Riau menjadi minim hujan dan begitu terasa panas dan gerah,\" katanya.        Daerah tekanan rendah tersebut akan mampu bertahan hingga dua atau tiga hari kedepan. Normalnya, temperatur udara maksimum 35 derajat celcius.        \"Itu artinya, kondisi kering dan suhu udara di atas rata-rata atau bisa dikatakan ekstrem akan terus berlangsung hingga beberapa hari kedepan juga,\" katanya.        \"Jika telah berada di atas 35 derajat celsius, atau bahkan mencapai 36 derajat celsius, kondisi ini bisa dikatakan ekstrem dan patut diwaspadai. Khususnya pada dampak kebakaran hutan atau lahan perkebunan,\" katanya."