TEMPO.CO, Jakarta - Artis Elma Theana mengatakan hanya mengikuti tiga kelompok arisan. Arisan itu adalah arisan ibu pengajian, arisan keluarga, dan arisan artis. Untuk iurannya perbulan, menurut Elma, hanya Rp 500 ribu saja, kecuali arisan artis yang iurannya lebih besar, yakni Rp 2,5 juta. Untuk arisan artis yang diberi nama Hitz ini para anggotanya tentu orang terkenal. Ada Alya Rohali, Krisdayanti, Marini Zumarnis, Silvana Herman, dan masih banyak lagi. “Kalau arisan Hitz kita banyak ngobrol berbagi cerita soal kerjaan. Kalau pengajian lebih ke ilmu agama dan keluarga biasa kumpul-kumpul keluarga besar,” kata Elma. Elma mengaku mengikuti pengajian dari Senin hingga Sabtu, dan di sela-sela tersebut diselipkan arisan. Elma sendiri mengambil manfaatnya dari arisan yang diikutinya. Dia tidak perduli dengan pandangan orang yang menyebut arisan hanya menjadi ajang gosip atau bahkan ada arisan brondong. “Itu semua tergantung dari nawaitu (niat), kesepakatan bersama bikin arisan untuk apa,” kata ibu satu anak ini. Elma yang saat ini sedang syuting sinetron Tobat Sambel dan Goyang Senggol ini tidak terlalu ngoyo mengejar popularitas. Bahkan, honor syuting dipakainya untuk membayar arisan. “Kan arisan pake duit juga, bo,” kata Elma tertawa.