TEMPO.CO, Jakarta - Hingga Maret 2013, PT Elnusa Tbk (ELSA) telah meraih kontrak senilai US$ 154 juta atau 47 persen dari total kontrak tahunan yang sudah di tangan (on hand). \Total kontrak on hand ada US$ 228 juta, sekitar US$ 154 juta akan direalisasikan tahun ini, dan sisanya carry over tahun depan karena memang ada beberapa bisnis yang kontraknya multiyears,\" ujar sekretaris perusahaan ELSA, Fajriyah Usman, di Jakarta, Selasa, 16 April 2013. Menurut Fajriyah, kontrak itu didapat sebagian besar dari pekerjaan perawatan sumur minyak (oil field services) . Sebagian kontrak didapat dari Total dan Pertamina. Elnusa sendiri adalah perusahaan dengan kompetisi bisnis pada jasa hulu migas, yaitu seismik, jasa pengeboran, dan jasa pemeliharaan lapangan migas. Untuk tahun ini, Elnusa membidik peningkatan perolehan laba bersih sebesar Rp 138 miliar atau naik sekitar 10 persen dibandingkan laba bersih tahun kemarin sebesar Rp 128 miliar. Sedangkan untuk pendapatan, perseroan menargetkan perolehan sebesar Rp 5,3 triliun. Angka itu meningkat 11,11 persen dari tahun lalu, yakni sebesar Rp 4,77 triliun. Pada 2011, laba perusahaan ini sempat turun. Vice President Finance Elnusa, Nurkholis, menambahkan, hingga kuartal pertama tahun ini, estimasi perolehan pendapatan maupun laba sudah sesuai dengan target kinerja perseroan. Namun, Nurkholis belum dapat memberikan pencapaian tersebut. \"Tergantung dari pengerjaan, tapi kira-kira sekitar 15 persen sampai 20 persen,\" ujarnya."