TEMPO.CO , Bogor: Para agen dan distributor saling tuding tentang penyebab kelangkaan gas Elpiji ukuran 3 kilogram. Ini terjadi dalam inspeksi yang dilakukan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bogor, Senin 11 Juni 2013. Dewan melakukan inspeksi menyusul kelangkaan tabung gas ukuran 3 kilogram di sejumlah wilayah di Bogor. Selain itu, banyak pengaduan masyarakat mengenai harga jual di pasaran yang melebihi ketentuan. \Harga di penjual berbeda-beda,” kata Anggota Komisi B DPRD Kota Bogor, Teuku Hanibal Asmar usai melakukan inspeksi ke Stasiun Pengisian Bahan Bakar Elpiji (SPBE) Drafgasitas di Jalan Karadenan, Cibinong. “Bahkan ada yang menjual Rp 16 ribu sampai Rp 17 ribu.\"  Dalam Sidak tersebut, kata Hanibal, pihak SPBE dan distributor saling lempar tanggung jawab terkait kelangkaan LPG 3 kilogram di pasaran. Namun dia mensinyalir kelangkaan dan kenaikan harga gas bersubsidi tersebut terkait dengan rencana pemerintah menaikan harga BBM . \"Kalau belum ada titik temu, kami segera memanggil Hiswana Migas dan Dinas Koperasi UKM Perindustrian dan Perdagangan,\" Hanibal menegaskan. \"Jangan sampai ditimbun karena BBM mau naik. Yang rugi masyarakat kecil.\" Manajer SPBE Drafgasitas, Fauzi, sendiri memastikan tidak mengurangi pasokan ke distributor. Pengiriman dilakukan sesuai kuota dan kebutuhan masyarakat. Dalam sehari SPBe Drafgasitas mengirimkan 12 ribu tabung ke-19 agen di wilayah Cibinong. \"Rata-rata per hari 20 sampai 23 delivery order (DO) atau sebanyak 560 tabung per DO. Kami kirim sesuai jumlah tersebut. Jadi tidak ada pengurangan,\" kata Fauzi menjelaskan. Sebaliknya sejumlah distributor mengatakan bahwa pasokan yang dikirim belum memenuhi kebutuhan. Penanggung-jawab PT. Putri Sanusi Jaya, agen gas elpiji 3 kilogram, Safrudin menceritakan, sejak terjadi kelangkaan hanya mendapat kiriman sebanyak 2.500 tabung. \"Padahal biasanya dikirim 2.800 tabung.\" Meski ada pengurangan pasokan, kata Safrudin, pihaknya tidak berusaha mengambil keuntungan berlebihan. Ia tetap menjual kepada subdistributor seharga Rp12 ribu per kilogram. \"Harga tersebut sesuai ketentuan,\" ujar dia."