Metrotvnews.com, Jakarta: PT Pertamina (Persero) meluncurkan produk elpiji tabung 12 kg merek terbaru, Bright Gas. Produk itu untuk konsumen segmen menengah. Sejumlah fasilitas melengkapi produk tersebut , seperti pengaman dengan teknologi double spindle dan karet pelindung agar tabung tahan benturan. Vice President Corporate Communication PT Pertamina Ali Mundakir mengatakan paket perdana Bright Gas meliputi tabung sekaligus LPG volume 12 Kilogram. Harga perdananya yaitu Rp448.500. Adapun, harga pengisian ulang adalah sebesar Rp115.000 per tabung. Pada tahap awal, Pertamina menawarkan program penukaran gratis tabung Elpiji 12kg dengan tabung Bright Gas (trade-in). Konsumen hanya perlu membayar untuk pengisian ulang LPG. Di tahap awal, Bright Gas hanya tersedia di wilayah Jabodetabek. Selanjutnya, Bright Gas disebar ke 12 kota lain hingga akhir tahun 2013, yaitu Medan, Padang, Palembang, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Surabaya, Bali, Pontianak, Balikpapan, Samarinda, dan Makasar. \Kami menargetkan dapat menjaring sedikitnya 800.000 konsumen Bright Gas hingga akhir tahun dengan volume penjualan sebesar 34.000 metrik ton,\" ujar Ali di Jakarta, Rabu (15/5). Ia menambahkan Pertamina menawarkan empat varian warna kemasan Bright Gas kepada konsumen, yaitu Biru, Hijau, Ungu, dan Merah Maroon dengan nuansa metalik. Variasi itu diharapkan dapat memikat para konsumen. \"Dengan kemasan Bright Gas ini konsumen dapat menyesuaikan selera warna yang dikehendaki yang diselaraskan dengan interior dapur. Bright Gas menjadikan LPG tidak lagi harus diletakkan di pojok dapur yang sempit dan tertutup. Fitur-fitur tambahan diberikan untuk meningkatkan level pelayanan kepada konsumen LPG dari kalangan menengah yang jumlahnya semakin meningkat,\" ujarnya. "