Metrotvnews.com, Bojonegoro: Harga bahan bakar gas elpiji ukuran tabung 3 kilo gram di Bojonegoro, Jawa Timur, terus merangkak naik dalam sepekan terakhir. Selain itu keberadaannya yang langka juga membuat warga kesulitan untuk mendapatkannya. Akibatnya, warga terpaksa harus memasak dengan menggunakan kayu bakar. Sudah sepekan terakhir ini elpiji ukuran tabung 3 kilogram di Bojonegoro mengalami pergeseran harga. Dari semula Rp14 ribu, dalam sepekan terakhir naik menjadi Rp17 ribu. Bahkan pada tingkat pengecer di pedesaan harga mencapai antara Rp18 ribu sampai Rp19 ribu. Meski harganya naik, warga mengaku terpaksa harus tetap membelinya juga. Sebab jika harus memasak dengan kompor berbahan bakar minyak tanah saat ini sudah sangat tidak mungkin karena minyak tanah sulit didapatkan. Selain harganya yang naik, dalam sepekan terakhir keberadaan elpiji ukuran tabung 3 kg juga semakin menghilang dan sulit didapatkan. Kalaupun ada, harganya tentu relatif lebih mahal lagi. Akibat hal itu, Siti, salah satu pengusaha warung nasi dan kopi warga Kelurahan Pacul, Kecamatan Kota Bojonegoro, terpaksa harus memasak dengan menggunakan kayu dan ranting. Hhal tersebut dilakukan supaya pemakaian elpiji bisa lebih hemat. Siti mengaku sudah dua hari terakhir memasak dengan kayu dan ranting, yakni sejak kelangkaan elpiji terjadi.