Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Menteri Lingkungan Hidup, Emil Salim mengkhawatirkan masalah lingkungan akan terbenam dalam arena politik terutama menjelang pemilu 2014. Menurutnya, tak banyak politisi maupun partai politik yang membicarakan soal perubahan iklim. \Masalah lingkungan akan terbenam dalam arena politik terutama di pemilu 2014 ini,\" kata Emil Salim dalam diskusi `Kedaulatan Rakyat Dalam Politik Ekonomi Perubahan Iklim` di Megawati Institute, Jalan Proklamasi, Jakarta, Selasa (16/4). Data menunjukkan, Indonesia membuat utang baru pendanaan perubahan iklim sebesar 2,3 miliar dolar Amerika Serikat. Bersamaan dengan hal itu, pemerintah berkomitmen akan menurunkan emisi karbonnya sebanyak 26 persen sampai tahun 2020. Namun, berapa besar emisi gas rumah kaca (GRK) yang berhasil diturunkan pemerintah melalui kebijakannya. Emil Salim, Ketua Dewan Pertimbangan Presiden, itu menyarankan agar pemerintah saat ini menggiatkan reducing emissions from deforestation and forest degradation (REDD) and enhancing forest carbon stock in developing countries (REDD+). Yakni langkah tindak lokal, nasional, dan global menurunkan emisi akibat pengundulan dan degradasi hutan serta menaikkan stock karbon hutan. \"REDD+ menurunkan emisi CO2 oleh hutan secara alamiah dengan menurunkan pemanasan bumi yang berdampak pada perubahan iklim,\" jelas Emil. Untuk itu, tambahnya, diutamakan pengelolaan hutan sesuai dengan kearifan lokal dengan menjunjung tinggi kedaulatan rakyat. Dibutuhkan intervensi pemerintah dalam ekonomi pasar yang gagal menampung kepentingan lingkungan. Ia pun berharap kepada pemimpin negeri ini untuk concern membahas perubahan iklim. \"Calon-calon presiden hanya membicarakan soal politik. Tidak ada yang membahas soal perubahan iklim. Ini mengkhawatirkan,\" pungkasnya."