REPUBLIKA.CO.ID,LOS ANGELES -- Perusahaan musik milik Eminem, Eight Mile Style , menuntut Facebook dan sebuah agen periklanan terkait sebuah lagu yang mirip dengan karya rapper asal Detroit tersebut. Eight Mile Style mengklaim lagu yang digunakan dalam iklan untuk jaringan sosial tersebut digunakan tanpa izin. Seperti dikutip BBC, dalam tuntutan resminya,  Eight Mile Style menuduh bahwa iklan berdurasi 30 detik yang ditayangkan di internet tersebut mengandung satu bagian dari lagu karya Eminem yang berjudul, Under the Influence. Tetapi tim kuasa hukum Facebook mengatakan lagu tersebut justru mirip dengan salah satu lagu Michael Jackson dan mereka mengklaim terbebas dari pelanggaran hak cipta. The Detroit Free Press dalam laporannya menyebutkan bahwa iklan tersebut masuk saat pendiri Facebook Mark Zuckerberg mengumumkan Klik aplikasi Facebook Home untuk telepon Android. Kemudian disebutkan bahwa Facebook mengganti latar dan musik tersebut sebelum iklan itu dirilis di YouTube dan TV. Sedangkan kuasa hukum yang mewakil Eight Mile Style mengatakan: ``Perubahan iklan itu adalah sebuah pengakuan bahwa Facebook menyadari telah melanggar komposisi milik Eminem/D12.`` Eight Mile Style menuntut ganti rugi hingga 150.000 dolar AS. 