TEMPO.CO, New York – Jumlah orang yang mencari nasehat tentang perpisahan dan putus cinta, terus meningkat. Data dari mesin pencari menunjukkan kata kunci “mengatasi masalah percintaan” terus dicari orang. Sejak 2011, jumlah pencarian kata kunci itu naik 41 persen sampai tahun ini. \Begitu banyaknya media sosial membuat akses Anda pada aktivitas mantan menjadi semakin luas, itu rupanya jadi masalah,\" kata terapis hubungan Rachel Sussman, penulis buku laris The Breakup Bible, seperti dikutip Women’s Health Magazine, Senin 20 Mei 2013. Penampilan sang mantan dalam berbagai foto dan video di media sosial, maupun komentar-komentar publiknya yang tak sengaja Anda baca, membuat Anda kian sulit melupakan si dia. Apalagi ketika sang eks kekasih mulai intim dengan orang lain dalam waktu relatif singkat. Ini membuat Anda merasa si dia terlalu cepat melupakan Anda. Untuk menghindari perasaan-perasaan mengganjal yang bisa menjadi menjadi sandungan Anda untuk kembali hidup normal, Sussman menyarankan empat hal yang harus Anda hindari ketika putus cinta: 1. Menutup diri Kalau Anda melakukan ini, maka sebenarnya Anda berharap si dia penasaran pada Anda. Hal ini seperti candu yang merusak tubuh Anda. Anda menutup diri tapi berharap padanya. Jika ia tidak termakan umpan Anda, Anda akan semakin kesal padanya. Karena itu fokuslah. Jika Anda ingin benar-benar melupakannya, tak perlu sok menutup diri. Tetap bersahabat dengannya jauh lebih baik, meski itu awalnya mungkin begitu sulit. 2. Menyendiri Mungkin Anda berpikir kesendirian akan membantu Anda melupakannya sehingga Anda menjauh dari teman dan keluarga. Sebaiknya, bersikaplah senormal mungkin. Biarkan orang lain mengetahui masalah Anda. Pilihlah seseorang yang benar-benar tepat untuk membantu Anda melewati ini. Luangkan waktu untuk berkumpul dengan keluarga dan teman-teman. Hal ini justru akan membuat diri Anda sibuk dan bahagia. Dengan begitu, masalah dengan si dia pun akan bisa dilewati dengan baik. 3. Dendam Saat perpisahan, mungkin dia mengeluarkan kata-kata yang tak sedap didengar. Tapi jangan dendam dan langsung menyalahkannya. Apapun yang dia lakukan, jangan pernah anggap itu adalah kesalahan dia sepenuhnya. Semua ini terjadi karena andil dari kedua belah pihak. Jangan simpan dendam di hati. Sadarilah, bahwa manusia tak luput dari kesalahan. 4. Terlalu bekerja keras Anda beraktivitas 24 jam sehari 7 hari seminggu agar tak ada waktu memikirkannya. Ini kesalahan terbesar. Jangan sampai Anda mengorbankan diri Anda untuk hal ini. Hiduplah seperti biasa, dan lakukan olahraga di waktu luang Anda. Selain menghindari kemungkinan memikirkan mantan, olahraga juga menyehatkan. WOMEN’S HEALTH MAGAZINE | ANINGTIAS JATMIKA Topik Terhangat: "