Padang (ANTARA News) - Empat anggota DPRD Provinsi Sumatera Barat mengajukan pengunduran diri karena maju sebagai calon anggota legislatif pada Pemilu 2014 melalui partai politik yang berbeda dari yang mengusung mereka pada Pemilu 2009. \Surat pengunduran diri keempat anggota legislatif itu telah diserahkan secara resmi ke Sekretariat DPRD,\" kata Ketua DPRD Sumatera Barat (Sumbar) Yulteknil di Padang, Rabu. Empat anggota DPRD Sumbar periode 2009-2014 yang mengundurkan diri itu adalah Supardi (PBB), Israr Jalinus (Fraksi PAN), Musmaizer Datuak Gamuak (Fraksi Golkar), dan Bachtul (Partai Bintang Reformasi). Supardi dan Israr Jalinur saat ini tercatat sebagai bakal caleg Partai Gerindra untuk pemilihan anggota DPRD Sumbar 2014-2009, sedangkan Musmaizer Datuak Garang dicalonkan oleh Partai Hanura. Sementara Bachtul maju untuk pemilihan anggota DPR periode 2014-2019 melalui oleh Partai NasDem. Supardi menjadi caleg Partai Gerinda pada daerah pemilihan (dapil) Sumbar VI dan Israr Jalunur pada dapil Sumbar VII. Sedangkan Musmaizer Datuak Gamuak didaftarkan Partai Hanura pada dapil Sumbar VI. Yulteknil mengatakan anggota DPRD Sumbar atas nama Bachtul, Israr Jalinus, dan  Supardi sudah diajukan pergantian antarwaktu oleh partai asalnya masing-masing. Namun, sampai sekarang keputusan pergantian antarwaktu masih belum diterima oleh ketiga orang tersebut. (H014/S024)"