REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG --  Juara internasional tiga kali nomor shortboard Herman Beliakou menyebut seri Kejuaraan Ski Air 2013 di Palembang, 3-5 Mei, sangat berkelas karena diikuti para atlet terbaik berperingkat sepuluh besar dunia. \Tingkat persaingan pada kejuaraan ini bisa dikatakan sangatlah ketat. Siapapun memiliki kesempatan untuk menaiki podium juara karena secara kualitas hampir sepadan,\" ujar Herman dalam keterangan pers di Palembang, Kamis. Keterangan pers itu diselenggarakan menjelang pelaksanaan kejuaraan bersama Ketua Pelaksana Ahmad Najib, Ketua Umum KONI Sumsel Muddai Madang, dan Wakil Ketua Umum PSAWI Dani Bustami. Pemegang rekor dunia junior nomor shortboard (trik) dengan poin 7.510 ini mengatakan, harus menyiapkan mental dan fisik yang prima untuk mengeluarkan penampilan terbaik pada kejuaraan bergengsi agenda Internasional Water Ski dan Wakeboard Federation ini. Ia pun rela berada di Palembang sejak dua pekan lalu untuk lebih awal menjajal arena pertandingan. Meski enggan menyebut nama atlet yang bakal menjadi saingan beratnya, Beliakou tidak menyangkal bahwa langkahnya akan berat sejak babak awal karena beberapa nama sudah bisa menempel ketat dalam beberapa tahun terakhir. \"Target saya sudah jelas yakni datang ke sini untuk juara, atau melanjutkan kemenangan pada seri pertama di Madurah, Australia, Maret lalu,\" katanya. Sebanyak 78 atlet dari 25 negara akan ambil bagian pada kejuaraan bertajuk \"South Sumatera Waterski and Wakeboard World cup 2013\" itu yang menjadi seri kedua IWWF memperebutkan hadiah 75.000 dolar Amerika Serikat atau sekitar Rp675 juta. Setidaknya, empat juara dunia akan unjuk kemampuan, Freddy Krueger (Amerika Serikat/juara dunia jumping putra), Marion Mathiew (Prancis/juara dunia jumping putri), Harley Clifford (Australia/juara dunia wakeboard putra), dan Herman Beliakou (Belarusia/juara dunia shortboard putra). "