Jakarta (ANTARA News) - Empat pemain naturalisasi dipastikan akan memperkuat Timnas Indonesia saat menjalani pertandingan persahabatan melawan Belanda di Stadion Utama Gelora Bung Karno Jakarta, 7 Juni. Berdasarkan data yang dikeluarkan Badan Tim Nasional (BTN), Senin, empat pemain naturalisasi itu masuk dalam 21 pemain yang dipersiapkan Jacksen F Tiago untuk menghadapi anak asuh Louis van Gaal. Empat pemain naturalisasi itu adalah Sergio van Dijk dari Persib Bandung, Raphael Maitomo dari Mitra Kukar, Victor Igbonefo dan Greg Nwokolo dari Arema Indonesia. \Semalam, Minggu (26/5) nama pemain yang akan disiapkan untuk laga uji coba melawan Timnas Belanda oleh Jacksen sudah serahkan ke BTN,\" kata Ketua BTN La Nyalla Mattalitti. Dengan dimasukkannya nama-nama pemain yang akan memperkuat Timnas Garuda saat menghadapi Timnas Belanda oleh pelatih, selanjutnya BTN akan melaporkannya ke PSSI sebagai induk organisasi sepak bola Indonesia. \"Nama-nama ini akan langsung kami serahkan ke PSSI. Dan lewat Sekjen PSSI semua pemain yang terdaftar akan dipanggil secara resmi,\" katanya menambahkan. Berdasarkan data yang dikeluarkan BTN dari 21 pemain yang dipanggil tiga diantaranya berasal dari kompetisi Indonesia Premier Leagu (IPL) yaitu Andik Vermansyah dari Persebaya serta Vendry Mofu dan Hengky Ardiles dari Semen Padang. Dan sisanya dari Indonesia Super League (ISL). Sesuai dengan rencana awal, seluruh pemain yang dipanggil akan mulai menjalani pemusatan latihan nasional (Pelatnas) antara 3-4 Juni ini. Adapun lokasi pelatnas singkat ini dilakukan di Jakarta. Sementara itu untuk Timnas Belanda sudah dipastikan diperkuat oleh pemain-pemain yang punya nama besar diantaranya Robin Van Persie (Manchester United), Arjen Robben (Bayern Muenchen), dan Wesley Sneijder (Galatasaray). Berikut 21 pemain yang dipanggil untuk menghadapi Timnas Belanda : Penjaga Gawang ; Kurnia Meiga (Arema Indonesia), Andritany Ardiyasa (Persija Jakarta), I Made Wirawan (Persib Bandung) Pemain Belakang ; Hengki Ardiles (Semen Padang), Zulkifli Sukur (Mitra Kukar), Ricardo Salampesy (Persipura Jayapura), M. Roby (Persisam Samarinda), Victor Igbonefo (Arema), Raphael Maitimo (Mitra Kukar), Toni Sucipto (Persib), Ruben Sanadi (Persipura) Pemain Tengah ; Imanuel Wanggai (Persipura), Hendro Siswanto (Arema), Ahmad Bustomi (Mitra Kukar), Vendri Mofu (Semen Padang), Ahmad Jupriyanto (Sriwijaya FC), Greg Nwokolo (Arema) Pemain Depan ; Boaz Salossa (Persipura), Ian Louis Kabes (Persipura), Andik Vermansyah (Persebaya 1927), Sergio Van Dijk (Persib)  (B016/D011)"