Metrotvnews.com, Jakarta: Realisasi APBN 2013 sampai dengan April 2013 berdasarkan data Direktorat Jenderal Perbendaharaan Kementerian Keuangan mencatat defisit anggaran sebesar Rp39,2 triliun. Keseimbangan primer, yakni selisih belanja dan penerimaan negara tanpa menghitung bunga utang, juga mengalami defisit sebesar Rp5,8 triliun. Sebagai perbandingan, anggaran pada 2012 belum mengalami defisit sampai dengan April 2012, pun keseimbangan primer masih surplus Rp7, 5 triliun. Tahun lalu pemerintah mencatat realisasi anggaran dalam kondisi defisit keseimbangan primer, memicu kekhawatiran akan munculnya defisit ganda: defisit keseimbangan primer dan defisit perdagangan. Tahun ini pemerintah sudah merealisasikan pembiayaan sebesar 49,2% dari pagu atau sebesar Rp75,4 triliun. Total pembiayaan untuk menutup defisit dalam UU APBN 2013 ialah Rp153,3 triliun. Penerbitan Surat Berharga Negara (SBN) neto mencapai Rp82,8 triliun atau 45,9% dari rencana. Meski defisit lebih besar, realisasi pembiayaan tahun ini lebih kecil dari tahun lalu. Realisasi pembiayaan sampai April 2012 ialah 72,7% dari pagu pada APBN 2012 atau Rp90,1 triliun. SBN secara neto sudah diterbitkan 70,6% dari rencana atau sebesar Rp134,6 triliun. 