Metrotvnews.com, Cianjur: Empat kecamatan di Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, yang terlintasi Daerah Aliran Sungai (DAS) Citarum terancam diterjang banjir menyusul tingginya curah hujan saat ini. Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Cianjur akan melakukan pemetaan wilayah rawan banjir itu untuk mengetahui lebih detail berapa jumlah kepala keluarga (KK) yang tinggal di bantaran DAS Citarum. Kepala BPBD Kabupaten Cianjur Asep Ahmad Suhara mengatakan, empat kecamatan yang terlintasi DAS Citarum di Kabupaten Cianjur itu yakni, Kecamatan Haurwangi, Cikalongkulon, Mande, dan Sukaluyu. Melihat curah hujan yang tinggi saat ini,  dikhawatirkan bakal terjadi banjir bandang. \Tapi kita belum bisa menetapkan status bencananya, karena belum ada informasi lebih lanjut dari BMKG (Badan Meteoroligi Klimatologi dan Geofisika) mengenai tingkat curah hujan saat ini,\" kata Asep kepada Media Indonesia, Senin (15/4). Saat ini sedang dirumuskan mengenai pemetaan penanganan ancaman banjir dengan melibatkan aparatur kecamatan dan desa setempat. Nantinya jika sudah terpetakan wilayah rawan bencana banjir di DAS Citarum, maka langkah penanganannya pun akan semakin terkoodinasi dengan baik. \"Aliran-aliran sungai kecil yang melintasi beberapa wilayah kecamatan di Kabupaten Cianjur, ada yang bermuara DAS Citarum, ada yang bermuara ke Waduk Cirata,\" tuturnya. Asep menilai, kondisi beberapa sungai di Kabupaten Cianjur perlu segera dinormalisasi karena dinilai sudah tidak bisa lagi menampung debit air dari arah hulu. Pihaknya pun sudah menyampaikan upaya normalisasi itu ke Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air dan Pertambangan (PSDAP), antara lain di Kampung Ciguntur Desa Cipendawa Kecamatan Pacet dan Kampung GBO Desa/Kecamatan Cipanas. \"Melihat kondisi sungai yang ada saat ini, tentunya harus segera dinormalisasi. Tapi upaya normalisasi itu tidak bisa dilakukan buru-buru karena perlu pengkajian dan pendataannya harus lengkap, Ujarnya. Asep mengaku, tingginya curah hujan saat ini berdampak terhadap kerawanan berbagai bencana alam. Apalagi kondisinya saat ini sulit diprediksi. Sebetulnya, ketika memasuki Maret sudah masuk persiapan musim kemarau. Namun memasuki April, curah hujan kembali tinggi. \"Kita memang susah prediksikan kondisi cuaca saat ini,\" ucapnya.   Selama awal April hingga pertengahan bulan ini, BPBD Kabupaten Cianjur menerima beberapa kejadian bencana alam, meskipun dalam skala kecil. Di antaranya bencana banjir di Cipanas, jembatan terputus di Kampung Ciseupan Desa Cikahuripan Kecamatan Gekbrong yang berada di aliran Sungai Cikatomas, maupun jalan ambles di Kecamatan Cibeber. \"Kita terus berupaya menanggulangi dengan maksimal penanggulangan bencana di Kabupaten Cianjur,\" pungkasnya. "