Metrotvnews.com, Jakarta: Empat ormas Islam mendeklarasikan wadah bagi para pedagang Indonesa. Organisasi yang diberi nama Ikatan Saudagar Muslim se-Indonesia (ISMI) itu dibentuk Majelis Ulama Indonesia (MUI), Nahdlatul Ulama (NU), Muhammadiyah, dan Ikatan Cendikiawan Muslim se-Indonesia (ICMI). \ISMI bertekad untuk menerapkan pola bisnis berbasiskan moral dan sesuai dengan ajaran agama Islam bagi para saudagar Indonesia,\" jelas Ketua Presidium ICMI Sugiharto di Jakarta, Rabu (24/4). Pola tersebut, lanjut Sugiharto, juga diharapakan dapat membenahi tatanan ekonomi global yang sedang terpuruk dalam satu dasawarsa terakhir. Perwakilan Muhammadiyah Syafruddin Anhar bahkan berkata bahwa sistem globalisasi telah menjajah beberapa negara islam melalui sisi ekonominya. \"Padahal mayoritas umat Islam ada di negara ini. Tapi ekonominya terpuruk. Indonesia bahkan kalah dari Malaysia yang rakyatnya juga para penganut islam. Timur Tengah akhirnya menjadikan kiblat ekonomi ASEAN di negara tersebut,\" tutur Anhar. Lebih lanjut, ISMI yang dideklarasikan di Jakarta pada 18 Desember 2012 lalu itu akan melaksanakan Simposium Nasional dan dilanjutkan dengan Musyawarah Nasional (Munas) di Manggala Wanabakti, Jakarta, Jumat (26/4). Munas diperkirakan bakal dihadiri 500 peserta yang berlatar belakang pelaku bisnis dari seluruh Indonesia. Pada akhir acara Munas, akan disahkan formatur, AD-ART, dan Ketua Umum ISMI periode 2013-2018."