REPUBLIKA.CO.ID, MOSKOW -- Empat anggota awak kapal yang ditangkap oleh bajak laut di lepas pantai Guinea Ekuatorial dibebaskan. Mereka dibebaskan sebulan setelah kapal kontainer mereka diserang. Perusahaan pengiriman barang yang berbasis di Hamburg Leonhardt dan Blumberg mengatakan, keempat orang itu dibebaskan pada Kamis. Empat orang yang dibebaskan terdiri dari satu warga Rusia, dua warga Ukraina dan satu warga negara dari pulau Pasifik Kiribati. Laporan itu juga mengatakan pembebasan berhasil dilakukan setelah perusahaan melakukan perundungan serius. Namun perusahaan enggan merinci lebih jauh perundingan yang dimaksud. Kapal berbendera Liberia Hansa Marburg diserang para perompak pada sekitar 130 mil (210 kilometer) sebelah barat daya Pelabuhan Malabo, Guinea Ekuatorial pada 22 April. 