Metrotvnews.com, Sidoarjo: Empat dari puluhan warga korban lumpur Lapindo yang berunjuk rasa ditangkap petugas Polres Sidoarjo, Jawa Timur, karena berupaya menghentikan aktivitas Badan Penanggulangan Lumpur Sidoarjo (BPLS). Penangkapan keempat warga terjadi ketika mereka bersama puluhyan warga lainnya berunjuk rasa menuntut uang ganti rugi yang belum dibayar oleh PT Minarak Lapindo Jaya, Rabu (15/5). Dalam unjuk rasa di tanggul titik 22 di Desa Jatirejo, Kecamatan Porong, itu tiba-tiba keempat warga nekad berupaya menghentikan aktivitas pekerja BPLS yang tengah mengalirkan lumpur ke Kali Porong dan memperkuat tanggul. Selain menangkap empat korban lumpur, polisi yang berjaga di lokasi juga menghalau pengunjuk rasa lainnya. \Iya kami menangkap empat warga karena mereka nekad ingin menghentikan kegiatan BPLS,\" kata Kapolres Sidoarjo Ajun Komisaris Besar Marjuki saat dimintai konfirmasi. Keempat warga kemudian dibawa ke kantor polres. Ia juga mengatakan kegiatan BPLS harus terus dilakukan karena kondisi tanggul kritis, sehingga membahayakan jalur kereta api dan Jalan Raya Porong."