Metrotvnews.com, Surakarta: Empat bakal calon anggota legislatif (caleg) yang diajukan untuk menduduki kursi wakil rakyat Kota Surakarta, Jawa Tengah, pada Pemilu 2014 dinyatakan tidak lolos verifikasi. Bakal caleg itu satu di antaranya berasal dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), satu dari Partai NasDem, dan dua orang dari Partai Hanura. Mereka tidak lolos lantaran belum memenuhi persyaratan usia minimum sebagai caleg. \Empat orang bakal caleg itu hingga batas akhir pendaftaran pada 22 April lalu belum genap berusia 21 tahun,\" jelas Ketua Pokja Pencalegan KPU Surakarta Untung Sutanto, Selasa (7/5). Hingga batas akhir pendaftaran KPU Surakarta menerima berkas pendaftaran 437 bakal caleg. Dari jumlah tersebut baru 24,7% yang dinilai memenuhi persyaratan, sedangkan sisanya 75,3% belum. \"Sebagian karena persoalan legalisasi ijazah,\" imbuh Untung. KPU merekomendasikan kepada setiap partai politik pengusung untuk melengkapi berkas tersebut. Mereka diberi batas waktu hingga 22 Mei mendatang. Terkait kuota 30% perempuan, Untung mengatakan hampir semua partai politik sudah memenuhi kuota tersebut. Dari 437 bakal caleg yang didaftarkan, 171 orang atau 39,13% di antaranya perempuan. "