Metrotvnews.com: Sering sekali wanita gagal membedakan mana kekasih yang psikopat dan mana seorang pria yang normal. Berkencan dengan seorang psikopat hanya akan menyiksa hubungan Anda. Berikut tanda-tanda yang harus Anda waspadai. Kurangnya rasa empati Jika pacar Anda berulang kali menunjukkan tanda emosi atau obsesif sebagai seorang kekasih, maka Anda perlu berhati-hati. Jika dia tidak memiliki dasar empati pada dirinya, mungkin bisa jadi Anda sedang berkencan dengan psikopat. Sering berbohong Dalam sebuah hubungan Anda harus jujur dan dapat dipercaya. Tapi jika pasangan Anda mulai sering berbohong, maka Anda perlu memperhatikan lagi dengan teliti. Seorang psikopat diketahui suka berbohong secara terang-terangan dan kadang bisa memiliki kepribadian gAnda. Tidak memiliki hati nurani Seseorang yang tidak memiliki hati nurani merupakan orang yang sangat menakutkan. Apakah dia melakukan sesuatu dan tidak merasa bersalah sama sekali atas apa yang ia lakukan tersebut? Ingatlah setiap orang di dunia ini memiliki hati nurani dan jika pacar Anda tidak memilikinya, Anda harus segera memutuskan hubungan tersebut. Sadis saat bercanda Anda harus berhati-hati akan hal ini. Apakah dia suka humor yang pada umumnya orang lain merasa jijik akan hal tersebut? Jika Anda mendapati pacar Anda sedang memukul hewan lucu atau orang yang terlihat lucu sampai terluka, maka Anda memang benar-benar sedang berkencan dengan seorang psikopat 