TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Demokrat, Agus Hermanto memastikan empat dari delapan calon presiden peserta konvensi partainya berasal dari dalam partai. Namun, dia belum mau menyebutkan nama keempat kader Demokrat tersebut. Satu kader Demokrat yang sudah mengumumkan akan ikut konvensi adalah Ketua DPR, Marzuki Alie yang juga merupakan Wakil Ketua Majelis Tinggi Demokrat. Sedangkan tiga nama lain, Agus masih bungkam. \Tunggu saja nanti,\" kata Agus, Senin 20 Mei 2013. Agus menegaskan bahwa para calon presiden yang ikut konvensi Partai Demokrat akan diminta untuk berkampanye terbuka. \"Nama mereka akan dilempar ke masyarakat dan mereka diminta melakukan sosialisasi terbuka,\" kata Agus. Menurut Agus, model konvensi partainya mengadopsi proses konvensi dan penjaringan calon presiden dua partai besar di Amerika Serikat yaitu Partai Republik dan Partai Demokrat. Untuk mendapat dukungan partai, para calon presiden akan diminta memenangkan hati publik. Keberhasilan mereka akan diukur melalui survei. Untuk tahap awal, para calon harus melewati seleksi internal yang sudah disiapkan tim panitia pengarah konvensi. Tim seleksi akan dibentuk oleh Majelis Tinggi dan mulai bekerja pada Juni 2013 mendatang. Tim akan menyiapkan mekanisme dan persyaratan yang harus dipenuhi setiap capres. \"Persyaratan akan diusulkan Demokrat, tapi calon presiden dan wakil presidennya nanti terbuka, bisa dari umum.\" Selain dari internal, sudah ada sejumlah tokoh eksternal partai yang diundang mengikuti konvensi. Mereka adalah Menteri Perdagangan Gita Wirjawan dan Ketua Dewan Perwakilan Daerah Irman Gusman.  "