Metrotvnews.com, Jakarta: Sanksi yang dijatuhkan terhadap empat hakim PN Jakarta Pusat diduga akibat ketidakprofesionalan hakim dalam memutus pailit PT Telkomsel. Kepala Biro Hukum dan Humas Mahkamah Agung Ridwan Mansyur mengingatkan seluruh hakim untuk tidak lagi bermain-main dalam memutus perkara. \Ini menjadi perhatian bagi seluruh hakim di Indonesia, jangan bermain perkara,\" katanya di Jakarta, Senin (15/4). Sebagaimana diketahui MA memutasi empat hakim PN Jakpus yakni Bagus Irawan, Agus Iskandar, Nur Ali dan Sutoto Adiputro karena dinilai tidak profesional. Awalnya mereka memutus pailit Telkomsel karena dianggap tidak bisa melunasi kewajibannya sebesar Rp5 miliar. Namun belakangan vonis ini diputus tanpa perilaku keprofesionalan hakim. \"Hakim harus kembali kepada pakemnya, harus adil, profesional dan berwibawa,\" ujar mantan Ketua Pengadilan Negeri Palembang ini. Karena itu, Ridwan berharap peristiwa seperti ini bisa menjaga integritas peradilan dan mengembalikan kewibawaan pengadilan. Dalam keputusan Badan Pengawas MA yang ditandatangani Ketua MA Hatta Ali, keempat hakim ini dinilai tidak profesional dan tidak bersikap adil. Perilaku tidak profesional itu diatur dalam Pasal 14 ayat 1 yang berbunyi profesional bermakna suatu sikap moral yang dilandasi oleh tekad untuk melaksanakan pekerjaan yang dipilihnya dengan kesungguhan, yang didukung oleh keahlian atas dasar pengetahuan, ketrampilan dan wawasan luas. Terpisah, salah satu hakim yang dimutasi yaitu Bagus Irawan menegaskan, dirinya mengaku sudah berperilaku profesional dalam menangani perkara dan bekerja sesuai UU yang ada. \"Tidak ada suap apapun dari kurator. Silakan diklarifikasi dengan kurator,\" ujarnya. "