Manchester (ANTARA News) - Manchester United (MU) kini tinggal memerlukan asupan enam poin untuk memenangi gelar Liga Inggris (Premier League) musim kompetisi 2012/13, meski beroleh hasil imbang 2-2 ketika berhadapan dengan West Ham di Upton Park pada Rabu (17/4). Sementara pesaing utamanya Manchester United yang kerapkali dijuluki \tetangga yang berisik\" menghajar Wigan Atheletic dengan skor 1-0. Kemenangan City itu boleh dibaca sebagai asa untuk mempertahankan gelar juara, sebagaimana dikutip dari situs whoscored. Dalam laga melawan West Ham, gol MU dicetak Antonio Valencia (31) dan Robin van Persie (77), sementara gol tuan rumah dicetak Ricardo Vaz Te (16) dan Mohamed Diame (55). Dengan beroleh satu angka, MU masih bertengger di klasemen dengan raupan nilai 81, atau unggul 13 angka dari pesaing terdekat, Manchester City. Sementara West Ham tertahan di peringkat ke-11 dengan nilai 39. Sementara, pasukan asuhan Roberto Mancini hanya mampu menceploskan gol semata wayang ke gawang Wigan dalam lanjutan Liga Inggris di Etihad Stadium pada Rabu. City cukup ngos-ngosan menghadapi Wigan. \"The Citizens\" memerluan waktu 83 menit menjebol gawang Wigan lewat gol yang dicetak Carlos Tevez. Dengan capaian hasil ini, laju City tertahan di posisi kedua dengan nilai 68 atau kalah 13 angka dari MU. Wigan masih berada di peringkat ke-18 dengan mengoleksi 13 poin."