Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sebanyak enam perenang Daerah Istimewa Yogyakarta berangkat ke Nagoya, Jepang, untuk mengikuti Kejuaraan Dunia Renang Indah 2013, 3-5 Mei. Keenam atlet renang yang berangkat ke Jepang itu yakni Anisa Feri Rianti, Ayu Pratiwi, Aska Delia, Dea Vanida, Putri Yunida dan Noren Anisa. Ketua Tim Pelatih Renang DIY Ragil Sugi Restu mengatakan, keikutsertaan itu dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas atlet sekaligus mendapatkan pelajaran bagaimana menghadapi perenang dari berbagai negara. “Tanding ini juga diharap akan meningkatkan mental tanding atlet,” katanya, Sabtu (27/40. Sementara Ketua KONI DIY GBPH Prabukusumo mendukung pengiriman atlet ke luar negeri untuk ikut tanding ke kejuaraan dunia. “Harapannya selain meningkatkan kualitas, Ragil (pelatih) juga harus mau menanyakan kepada para juri, apa kekurangan atlet DIY itu,” jelasnya. 