Metrotvnews.com: Ada banyak alasan untuk mengganti pekerjaan. Namun sebelum melakukan itu, pastikan berhenti dari pekerjaan saat ini dan pindah ke tempat baru merupakan keputusan yang tepat. Bila sudah mantap, ada beberapa hal yang harus Anda lakukan sebelum pindah kerja. Berikut enam hal penting sebelum Anda menuju kantor baru: 1. Simpan kontak lama Kapanpun Anda meninggalkan pekerjaan, jangan lupa untuk menyimpan daftar kontak lama. Misalnya klien, rekan kerja, bawahan, dan atasan. Penting bagi Anda untuk tak hilang kontak dengan mereka. Sewaktu-waktu, Anda akan membutuhkan mereka. 2. Pastikan pekerjaan baru Lakukan penelitian kecil mengenai pekerjaan baru Anda. Jangan sampai Anda menyesal atau menganggur di kemudian hari. 3. Berikan alasan yang tulus dan pasti untuk berhenti dari pekerjaan sekarang Anda harus memberikan alasan pasti sehingga memutuskan berhenti dari pekerjaan sekarang. Bila tidak, maka Anda akan mendapat cap sebagai pekerja buruk. Itu akan memengaruhi penilaian dan surat rekomendasi perusahaan. 4. Evaluasi manfaat pindah kerja di masa depan Anda perlu menganalisa keuntungan dan manfaat di tempat baru. Apakah pekerjaan baru itu akan meningkatkan kinerja dan penghasilan Anda? Tak hanya gaji dan insentif lainnya. Anda juga harus mempertimbangkan kesempatan Anda berlibur, berkumpul bersama teman atau keluarga, berkesempatan mendapatkan posisi penting di perusahaan, serta kepuasan saat bekerja. 5. Penuhi komitmen Anda Jangan tinggalkan kantor lama tanpa memenuhi kewajiban Anda. Jika Anda tak memenuhi komitmen itu, penilaian pada Anda akan buruk dan berpengaruh pada nama baik Anda. 6. Beritahu atasan Informasikan mengenai kepindahan Anda pada atasan. Sesuaikan dengan peraturan perusahaan. Jadi, mereka dapat segera mencari pegawai baru untuk menggantikan Anda. 