TEMPO.CO, Jayapura - Enam warga diduga anggota Organisasi Papua Merdeka di Kabupaten Sorong, yang ditangkap polisi pasca rusuh Aimas, Sorong, 30 April 2013, dapat dihukum 20 tahun penjara.  Kepala Kepolisian Resor Aimas Kabupaten Sorong, Papua Barat, Ajun Komisaris Besar Polisi E. Sulpan Sik, Rabu 15 Mei 2013 mengatakan, enam orang itu  terbukti bagian dari Organisasi Papua Merdeka. \Sudah pasti, mereka anggota OPM, itu terbukti, ada kartu anggotanya, mereka juga ada dalam struktur pergerakan OPM di Sorong Raya,\" kata E. Sulpan, Rabu Sore. Ia mengatakan, jika ada pihak yang membantah mereka bukan anggota OPM, keliru. \"Saya pastikan, kita punya bukti itu, terutama karena mereka mengaku anggota OPM,\" ujarnya. Sebelumnya enam warga diringkus polisi di Aimas, Sorong. Mereka adalah Klemens Kodimko (71), Obeth Kamesrar (65), Antonius Safuf (62), Obaja Kamesrar (40), Yordan Magablo (42) dan Hengky Mangamis (39). Keenamnya saat ini tengah ditahan di Polres Aimas Kabupaten Sorong. \"Iya, sudah mereka mengakui itu, mereka bilang mereka OPM,\" kata Sulpan mengutip pernyataan tersangka. Ia menegaskan, enam termasuk Isak Klaibin, yang disebut sebut pemimpin TPN OPM di Papua Barat, dikenakan pasal makar dengan ancaman 20 tahun penjara. \"Akan kami  proses, jadi saya ingin luruskan, kita tidak mengada-ada disini, bahwa kita berhadapan dengan warga sipil itu keliru, mereka adalah separatis,\" katanya. Para tersangka dikenakan pasal 106, 107, 108 dan 110 KUH Pidana serta pasal 160 dan 164 KUH Pidana mengenai perbuatan mengganggu ketertiban umum. Insiden Sorong jelang peringatan Hari Integrasi Papua, Rabu 1 Mei 2013. Yan Christian Warinussy, Direktur Eksekutif Lembaga Penelitian, Pengkajian dan Pengembangan Bantuan Hukum Manokwari mengatakan, para tersangka saat ini telah didampingi pengacara dari Manokwari.  Para pengacara ini mendapat dukungan dari Badan Pekerja AM Sinode Gereja Kristen Injili di Tanah Papua berdasarkan Nota Tugas Nomor: 209/G-15.d/V/2013 tanggal 7 Mei 2013. \"Penasehat hukum juga telah menandatangani surat kuasa untuk saudara Isak Klaibin,\" kata Warinussy."