TEMPO.CO, Jakarta - Partai peserta Pemilihan Umum 2014 ramai-ramai menyerahkan berkas pendaftaran calon legislator pada hari-hari terakhir pendaftaran. Pendaftaran calon akan ditutup pada Senin, 22 April 2013 mendatang. Dari 12 partai peserta Pemilu, setidaknya enam partai telah memberi tahu KPU akan menyerahkan berkas pendaftaran pada besok, Ahad, 21 April 2013. Meja bantuan informasi KPU mencatat partai yang akan menyerahkan berkas besok adalah PDI Perjuangan, Golkar, Gerindra, Demokrat, PAN, dan Hanura. Sisanya, yakni PKB, PPP, NasDem, PKPI, dan PBB, rencananya akan menyerahkan berkas pada Senin, 22 April. Anggota KPU Arief Budiman mengatakan meja pendaftaran KPU tetap dibuka pada hari Sabtu dan Ahad pekan ini. Hal ini dilakukan untuk mengakomodasi partai yang hendak menyerahkan berkas pada hari-hari terakhir pendaftaran. \Ya, tetap buka,\" katanya melalui pesan pendek, Sabtu, 20 April 2013. Suasana di kantor KPU hari ini tampak sepi. Tak ada simpatisan ataupun kader partai yang menyerahkan berkas pendaftaran."