Batam (ANTARA News) - Seorang saksi mata mengaku mendengar enam kali suara ledakan di gerai milik Golden Communication Tekomsel di Kawasan Nagoya Hill, Batam, yang terbakar Sabtu, sekitar pukul 12.00 WIB. \Awalnya terdengar lima sampai enam kali ledakan, habis itu terlihat api dari lantai dua,\" kata Mukhlis, karyawan di pusat pembelanjaan terbesar di Batam tersebut. Hingga saat ini puluhan petugas yang mengerahkan beberapa mobil pemadam kebakaran masih berupaya memadamkan api yang masih terus berkobar."