REPUBLIKA.CO.ID, BATAM -- Seorang saksi mata mengatakan bahwa ia mendengar sebanyak enam kali suara ledakan di gerai milik Golden Communication Tekomsel di Kawasan Nagoya Hill Kota Batam yang terbakar Sabtu, sekitar pukul 12.00 WIB. \Awalnya terdengar lima sampai enam kali ledakan, habis itu terlihat api dari lantai dua,\" kata Mukhlis, salah seorang karyawan di pusat pembelanjaan terbesar di Batam tersebut. Akibat kebakaran tersebut ratusan pengunjung dilaporkan berhamburan keluar gedung untuk menyelamatkan diri. Hingga saat ini puluhan petugas yang mengerahkan beberapa mobil pemadam kebakaran masih berupaya memadamkan api yang masih terus berkobar. "