Metrotvnews.com: Penyanyi Enrique Iglesias akan menikah pekan depan dengan petenis Anna Kournikova di Miami. Acara pernikahan mereka akan bertabur bintang sebab Nicole Scherzinger, Lewis Hamilton, Jennifer Lopez, Eva Longoria dan David dan Victoria Beckham telah mengonfirmasi kedatangan mereka. Pelantun lagu Hero yang Rabu (8/5) ini berulangtahun ke 38 telah menjalin hubungan dengan Anna Kounikova selama 12 tahun dan sering menjadi sorotan gosip bahwa mereka menikah. \Anna sudah lama ingin menikah, bahkan bertahun-tahun, namun Enrique menolaknya,\" kata seorang sumber. Tetapi saat ini sudah bisa dipastikan, mereka akan menggelar pesta super mewah dengan mengundang selebritas papan atas."