TEMPO.CO, Los Angeles -  Eric Schmidt berbicara tentang film Internship selama wawancara dengan The Hollywood Reporter tentang buku barunya, New Digital Age: Reshaping the Future of People, Nations and Business.  Ketika ditanya apakah ia memiliki kekhawatiran bahwa film yang disutradarai Shawn Levy akan memperburuk citra Google, ia menggeleng. \Orang-orang yang membacanya sebelum syuting dimulai berkata, `Ini lucu. Dan jika itu agak memalukan, semua akan baik-baik saja`,\" katanya. Ia menyatakan, salah satu aturan di Google adalah `Anda bisa serius tanpa mengenakan setelan jas`. \"Dari perspektif saya, jika Anda ingin melakukan film konyol tentang Google, mari kita bicara tentang hal itu,\" katanya. Film ini berkisah tentang dua salesman setengah baya-- iperankan Owen Wilson dan Vince Vaughn yang ingin meremajakan karier mereka dengan magang di Google. Levy membuat film bergenre komedi ini menjadi seakurat mungkin, bahkan dalam detail-detail kecil. Film ini akan mulai ditayangkan awal bulan depan. Dalam film itu, keduanya harus bersaing dengan anak-anak muda penuh ide di Google. Inilah yang menjadi \"nyawa\" cerita dalam film itu. Beberapa petinggi Google dikabarkan akan jadi cameo dalam film ini."