TEMPO.CO, Jakarta - Direktur Utama Indosat Alexander Rusli mengaku rela melepas Erik Meijer menjadi direksi Garuda Indonesia. Saat ini Erik memegang posisi sebagai Direktur Komersial Indosat dan disebut-disebut akan dipindah ke Garuda. \Saya pribadi sayang sama Erik, tapi kami mendukung pemerintah dan kita mendoakan yang terbaik untuk Garuda dan Indosat,\" kata Alexander saat ditemui di kantornya, Kamis 25 April 2013.  Meski begitu, hingga saat ini pihaknya mengaku belum mengetahui kepastian bergesernya Erik ke Garuda. Hal itu baru akan diketahui saat Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan Garuda yang akan dilangsungkan esok hari. Jika Erik diganti, untuk sementara Alex akan merangkap jabatan yang ditinggalkan. \"Kemungkinan merangkap sampai Juni, untuk penggantinya kita belum tentukan,\" ujarnya.  Sebelumnya, Menteri Dahlan menyatakan telah melakukan uji kepatutan dan kelayakan kepada Erik Meijer, warga negara Belanda, sebagai salah satu calon direksi Garuda Indonesia. Saat ini, Erik masih menjabat sebagai Director and Chief Commercial Officer PT Indosat Tbk (ISAT). Pencalonan Erik ini diharapkan mampu memperkuat bisnis Garuda Indonesia untuk melakukan ekspansi ke luar negeri. Bisnis penerbangan di Tanah Air memang semakin sengit. Rival Garuda, seperti Lion Air, terus melakukan ekspansi. Setelah membeli 200 pesawat Boeing 737, mereka juga memborong 200 pesawat Airbus. Persaingan superketat inilah yang membuat Garuda perlu merekrut orang berkompeten untuk meningkatkan bisnis perseroan."