TEMPO.CO, Amsterdam - Ajax Amsterdam menyangkal rumor yang menyebutkan pemain gelandangnya, Christian Eriksen, dijual ke Liverpool pada musim panas mendatang. Kabar terakhir menyebutkan bahwa Liverpool telah membeli pemain berbakat itu. Penampilan Eriksen di Ajax memang mengesankan beberapa klub liga Eropa. Performa pemain berusia 21 tahun ini  sangat mengesankan Ajax. Di musim ini, ia mencetak 8 gol dari 13 pertandingan liga. Eriksen juga pemain terbaik tim nasional Denmark saat ini. Karena itulah, Bos Liverpool, Brendan Rodgers, kabarnya kesengsem berat pada pemain Denmark itu. Ia menyatakan akan berusaha sekeras mungkin memboyong Eriksen ke Anfield. Tapi sejauh ini, Ajax bersikeras belum ada kesepakatan apa pun dengan Liverpool.  “Jika ada kesepakatan, kami pasti akan memberi tahu kalian (pers),” ujar Eefje Schep, pelatih Ajak kepada DanishTV2, pekan ini. “Liverpool pun belum mendatangi kami untuk  membicarakan kesepakatan ini.” Ajax berpotensi kehilangan Eriksen , setelah pemain itu menyatakan tidak berminat memperpanjang kontraknya untuk musim depan. Hal ini ditegaskan oleh Direktur Teknik Ajax, Marc Overmars.  “Eriksen telah memberi tahu kami bahwa dia tidak akan menandatangani kontrak baru dengan Ajax,” kata Overmars seperti dikutip Voetball International. 