Metrotvnews.com, Jakarta: Selangkah lagi, Director and Chief Commercial Officer PT Indosat Tbk (ISAT) Erik Meijer akan menduduki salah satu kursi direksi di maskapai penerbangan nasional Garuda Indonesia. Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan memastikan hal tersebut. Menurutnya, Erik sudah menjalani fit and proper test. \Hasilnya luar biasa,\" ujarnya di Jakarta, Selasa (23/4). Dahlan mengungkapkan keputusan diterima atau tidaknya Erik ke dalam jajaran direksi masih menunggu Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) Garuda. Erik yang dikonfirmasi melalui sambungan telepon mengakui telah mengikuti fit and proper test. Namun, ia enggan menyebutkan proyeksi posisi yang ditawarkan kepadanya. Seperti diberitakan, Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Dahlan Iskan berencana memasukkan nama Erik Meijer untuk masuk ke salah satu jajaran direksi di PT Garuda Indonesia Tbk (GIAA). Erik sebelumnya pernah berkarier di perusahaan telekomunikasi Bakrie, Bakrie Telecom. Pada 14 Mei tahun lalu, Erik pindah ke Indosat menjadi Director and Chief Commercial Officer menggantikan Laszlo Imre Berta. "