TEMPO.CO, Jakarta - Mantan pegolf nomor satu dunia, Ernie Els, mengakhiri babak kedua Turnamen Golf CIMB Niaga Indonesian Masters 2013 di Royale Jakarta Golf Club, Jumat, 3 Mei 2013, dengan berada di posisi keempat. Els telah meraih angka enam di bawah par. \Hari ini permainan saya naik turun,\" kata Els saat ditemui seusai pertandingan. \"Saya berharap skor yang lebih baik. Saya hanya perlu menghilangkan kesalahan-kesalahan kecil.\" Els menilai permainannya tidaklah terlalu buruk. Dia mencontohkan pada hole kesembilan. Saat itu, sebenarnya dia sudah berhasil masuk green dengan hanya  dua  pukulan. Tapi, di daerah green dia harus melakukan tiga pukulan sebelum masuk ke lubang. Akibatnya, Els gagal mencetak birdie di hole kesembilan itu. \"Saya perlu memperbaiki itu,\" kata dia. Di hole kesembilan ini, Els mengakhirinya  dengan par. Pada pertandingan hari ini, Els menorehkan lima birdie, namun juga berakhir dengan bogey di tiga hole. Faktor cuaca dan fisik  diakui oleh Els menjadi kendala untuk bermain konsisten. Menurut dia, bermain pada siang hari memang lebih sulit. \"Angin lebih banyak, green-nya lebih tajam. Jadi memang lebih sulit untuk memperoleh angka,\"  jelas Els. Els juga merasa agak lelah karena mengalami jetlag. \"Tapi itu hal yang biasa,\" ujarnya. Menurut Els, agak sulit memprediksi sesuatu di pertandingan ini. Ia berharap dapat tampil lebih baik lagi pada dua babak berikutnya. \"Saya merasa akan bermain cukup bagus untuk meraih nilai yang lebih baik. Saya masih memiliki 2 babak lagi dan meraih angka enam di bawah par tidak terlalu buruk,\" jelasnya. Els menyatakan akan mencoba bermain lebih baik lagi untuk menjadi nomor satu di turnamen ini. Pada  klasmen sementara, Thongchai Jaidee asal Thailand menempati posisi pertama dengan perolehan 10 di bawah par. Thongchai diikuti Scott Barr asal Australia dengan perolehan delapan di bawah par. Posisi ketiga ditempati oleh Wade Orsmby (Australia) dengan perolehan tujuh di bawah par. Indonesia memiliki satu-satunya wakil yang lolos cut off hari ini, yaitu Andik Maulana. Ia berhasil mengakhiri babak kedua dengan berada di posisi ke-50 dengan perolehan satu di atas par. \"Saya bersyukur,\" ujar Andik. \"Target saya besok mendapat under (nilai di bawah par). Saya akan bermain sebaik-baiknya. Kalau sudah lolos cut off, saya bisa main bebas dan lepas.\" Turnamen Golf Indonesian Masters 2013 diikuti sekitar 150 pegolf  memperbutkan total hadiah US$ 750 ribu atau Rp 7,9 miliar. Bintang-bintang golf dunia pun hadir, di antaranya  Ernie Els, Thongchai Jaidee, Darren Clarke, dan Michael Campbell. Turnamen Indonesian Masters dimulai pada 2011. Tahun lalu, turnamen ini dimenangkan oleh pegolf Inggris, Lee Westwood. Sedangkan Thongchai menempati posisi kedua. Untuk tahun ini, Westwood absen lantaran lebih memilih mengikuti turnamen di Amerika Serikat."