Metrotvnews.com, Palermo: Sara Errani dan Roberta Vinci mengantarkan Italia unggul 2-0 atas juara bertahan Rep Ceko di laga semi final Piala Fed, Sabtu (20/4). Errani membuka keunggulan Italia setelah menang 6-4 dan 6-2 atas Lucie Safarova sebelum Vinci mengalahkan peringkat delapan dunia Petra Kvitova 6-4 dan 6-1 di lapangan tanah liat di Palermo. Vinci membukukan kemenangan beruntun keduanya atas Kvitova dalam tempo kurang dari sepekan. Dia mengalahkan mantan jawara Wimbledon itu di final turnamen tenis di Polandia pada akhir pekan lalu. Setelah laga tunggal pada Minggu (21/4), pasangan Italia Flavia Pennetta dan Francesca Schiavone akan berhadapan dengan pasangan Rep Ceko Andrea Hlavackova dan Lucie Hradecka. 