TEMPO.CO, Jakarta - Pertunjukan Eru Concert in Jakarta 2013 with K-Pop di Lapangan D Senayan, 20 April 2013  diwarnai dengan aksi histeris selama konser. Histeris tersebut semakin menjadi ketika Eru mengganti bajunya di hadapan penonton. Hanya ditutupi oleh papan yang transparan berukuran 1,5 x 2 meter, Eru dibantu oleh fashion stylist mengganti baju. Sontak penonton yang kebanyakan anak perempuan belia itu langsung histeris sambil melonjak-lonjak. Di tengah proses mengganti baju, Eru malah sempat-sempatnya menggoda. \Apakah kalian ingin melihatku? Kayaknya aku agak gemukan,\" katanya yang langsung dijawab oleh penonton dengan antusias. Ketika papan penghalang di buka, Eru yang sebelumnya mengenakan baju atasan merah dan celana hitam telah berganti dengan kostum lain, vest ketat tanpa lengan dan celana hitam. Penonton yang tidak bisa melihat langsung aksi ganti baju Eru sempat kecewa. Teriakan histeris mereka kembali kencang saat sang bintang mengentak panggung dengan aksi tarian enerjik. Seperti yang ia janjikan saat konferensi pers  bahwa akan banyak kejutan di Konser,salah satunya Eru menyanyikan lagu-lagu hit yang dipopulerkan oleh penyanyi lain. Sebut saja lagu Insomnia yang dipopulerkan oleh Craig David tapi dinyanyikannya dalam versi Korea. Selain itu, penyanyi kelahiran New York ini juga menyanyikan lagu Sorry Sorry yang dipopulerkan oleh boy band Super Junior, lengkap dengan tarian khas nya, serta lagu Troublemaker yang dipopulerkan oleh Hyuna, partner duetnya dalam lagu Don`t Hurt. Penyanyi yang mengisi Soundtrack drama korea Baker King Kim Tak Gu ini juga menyatakan kesannya ke penonton. \"Aku sangat terkesan karena kalian semua tahu lirik-lirik laguku\" ucapnya. Lelaki berusia 29 tahun ini populer di Indonesia lewat lagu terbarunya yang berduet dengan Sule, Saranghaeyo. Sepanjang debut musiknya, pemilik nama asli Jo Sung Huon ini telah mengeluarkan 7 album, dua single dan mengisi soundtrack pada enam drama korea."