REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Warga Kota Bandung ditantang untuk mengikuti \Lomba Saran Untuk Persib\" melalui pesan singkat, dalam rangka mendorong prestasi tim berjuluk \"Maung Bandung\" di pentas Liga Super Indonesia (LSI) 2013. \"Lomba ini sebagai bagian untuk memberikan jalur kepada para bobotoh yang mempunyai sarana atau masukan kepada Persib untuk menjadi juara,\" kata Ketua Panitia Lomba Saran Untuk Persib, Iman Noeradi di Bandung, Kamis. Saran itu, kata Iman, diharapkan dapat memberikan motivasi kepada para pemain maupun menejemen untuk menjadi juara di ajang kompetisi bergengsi tingkat nasional. \"Untuk memberikan saran, peserta cukup mengirimkannya SMS 082121488779,\" katanya. Lomba saran untuk Persib yang digagas oleh Calon Wakil Wali Kota Bandung H Erwan Setiawan itu, peserta hanya diperbolehkan mengirimkan satu saran atau masukan yang menurut peserta paling baik dan pantas untuk Persib. Setiap saran atau masukan yang dikirim melalui SMS, peserta minimal mengirimkan 150 karakter dan paling lambat diterima panitia pada tanggal 19 Juni 2013. Iman mengatakan, bagi pemenang yang memberikan saran terbaiknya, panitia akan memberikan hadiah berupa uang tunai masing-masing Rp 500.000 bagi 20 orang. \"Pemenang akan di umumkan pada tanggal 22 Juni 2013,\" kata Iman Noeradi menambahkan. "