TEMPO.CO, Jakarta - Mengikuti perkembangan teknologi dan informasi yang tumbuh dengan pesat, operator CDMA, Esia tidak mau ketinggalan. Saat ini, Esia sedang mempersiapkan diri untuk teknologi long term evolution atau 4G. Hal ini disampaikan Eka Anwar, Chief Marketing Officer Esia dalam rangkaian acara Jakarta Marketing Week 2013, Kota Kasablanka, Kamis, 2 Mei 2013. \Masih banyak yang harus dipersiapkan dan kami menunggu keputusan dari pemerintah,\" ujarnya. Saat ditanya mengenai besaran investasi untuk 4G, Eka mengaku belum tahu karena dirinya baru dua minggu pindah ke Esia. Sebelumnya, dia menjabat Marketing Director Blackberry. Ke depan, Eka mengatakan, akan menaikkan anggaran untuk promosi yang saat ini difokuskan pada media digital dan media sosial. Alasan melakukan promosi di kedua media itu karena lebih murah dari sisi biaya. Selain itu, Esia akan fokus menyasar kelas menengah ke bawah dan tetap mempersiapkan untuk 4G. "