Metrotvnews.com, Jakarta: Ribuan bidan Pegawai Tidak Tetap (PTT) menggelar aksi unjuk rasa damai di DPR RI, Sekjen Menken, dan Istana Negara. Aksi dilakukan untuk menolak Permenkes No. 7 Tahun 2013 tentang pedoman pengangkatan dan penempatan dokter dan bidan PTT yang dianggap merugikan mereka. \Status kepegawaian bidan PTT terancam dengan lahirnya Permenkes No 7 Tahun 2013. Kami sudah konfirmasi ke Wakil Ketua Badan Kehormatan DPR RI Siswono Yudhohusodo via sms. Setelah dikonfirmasi pihak terkait memberi jawaban memprihatinkan. Menurut Beliau, Permenkes itu lahir karena terbatasnya anggaran pemerintah. Bidan dan dokter PTT diharapkan membuka praktek mandiri,\" ujar Nasya, Koordinator lapangan Aksi. Para bidan PTT ini meminta Permenkes No. 7 Tahun 2013 dikaji ulang sehingga tidak ada diskriminasi dan mendapat perlakuan sama dengan tenaga pegawai honorer lain yang diangkat menjadi PNS sesuai PP No. 56 tahun 2012. \"Kami berharap pemerintah mengkaji ulang. Kami terancam di-PHK karena hanya diberi masa perpanjangan penugasan dua kali. Bukankah kami yang menjadi ujung tombak suksesnya Jampersal dan Jamkesmas? Dalam satu tahun saja ribuan bidan PTT banyak yang terancam PHK. Bagaimana masyarakat pelosok yang jauh dari pelayanan medis? Mereka pasti resah,\" tegas Nasya. Sebanyak 1.500 bidan PTT, terdiri dari 300 bidan PTT asal Lampung, 700 dari Banten, 400 dari Jawa Barat, 100 dari Jawa Timur, dan 100 dari Jawa Tengah akan berkumpul di Masjid Istiqlal. Aksi akan berlangsung sejak pukul 08.00-17.00 WIB. Nasya mengatakan, sebagai follow up dari aksi esok hari adalah audiensi dengan Komisi IX DPR RI pada Selasa 14 Mei 2013. \"Surat kami sudah masuk dan diterima staf Komisi IX DPR RI,\" tambah Nasya yang berprofesi sebagai bidan desa PTT angkatan 2007 di Jawa Timur itu. Nasya berharap pemerintah berkenan memperhatikan nasib mereka. Aksi damai itu akan mendapat pendampingan dari LBH di Jakarta."