Metrotvnews.com, Kupang: Mantan Wakil Pimpinan Pejuang Integrasi (PPI) Timor-Timur Eurico Guterres mendaftar sebagai bakal calon anggota legislatif (caleg) DPR untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Timur (NTT) 2, Kamis (18/4). Eurico yang kini menjabat Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) Partai Amanat Nasional (PAN) NTT mendaftar ke kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) NTT diantar oleh puluhan simpatisan dan kader partai tersebut. Eurico pernah menjadi caleg DPR dari PAN pada pemilu legislatif 2009 namun tidak lolos. Pada pendaftaran tersebut, Eurico menyerahkan berkas pendaftaran yang diterima petugas KPU. Setelah diperiksa, berkasnya dinyatakan lengkap. \Jika ada berkas yang belum lengkap sesuai pemeriksaan berkas pendaftaran caleg di KPU, akan disampaikan kepada para bakal caleg untuk diperbaiki,\" kata Eurico. Daerah pemilihan NTT 2 meliputi kabupaten di Pulau Timor, Pulau Rote, Sabu Raijua, dan Sumba. Seusai mendaftar, Eurico mengatakan PAN pada pemilu legislatif 2014 menargetkan meraih satu kursi untuk DPRD NTT di setiap daerah pemilihan (dapil). Saat ini PAN sudah mendaftarkan 65 bakal caleg di delapan dapil DPRD NTT dengan keterwakilan perempuan 30%. Ia mengatakan tidak semua bakal caleg berasal dari kader PAN, tetapi berasal dari tokoh masyarakat di daerah setempat. \"PAN tidak mengutamakan kader partai, tetapi mengutamakan ketokohan seorang caleg dan komitmen kepada aturan tentang 30 persen keterwakilan perempuan dalam daftar caleg,\" ujarnya. "