Metrotvnews.com, Kuta: Evakuasi pesawat Lion Air yang mengalami kecelakaan di perairan dekat Bandara Ngurah Rai Bali melibatkan alat pengampung milik Pangkalan TNI AL Surabaya. \Saat ini alat tersebut sudah dalam perjalanan ke perairan Bali untuk melakukan evakuasi pesawat yang masih berada di laut di ujung run way Bandara Ngurah Rai,\" kata Komandan Pangkalan Udara (Danlanud) Ngurah Rai Kolonel PNB Atang Sudrajat di Bandara Ngurah Rai Bali, Senin (15/4) Ia mengatakan, keterlibatan alat pengapung milik TNI AL tersebut untuk mempermudah evakuasi dan meminimalisasi kerusakan lingkungan, terutama terumbu karang yang saat ini sedang tumbuh. Menurut Danlanud Ngurah Rai, ada dua opsi untuk mengevakuasi pesawat. Pertama, pesawat dievakuasi melalui jalur darat dengan cara dipotong-potong terlebih dahulu. Namun opsi ini harus menunggu aktivitas penerbangan sepi, yakni pukul 01.30 hingga 03.30 Wita. Artinya, petugas evakuasi harus bekerja dinihari, sehingga harus menghadapi banyak kesulitan. Opsi lainnya, menarik pesawat ke pantai dengan cara ditarik menggunakan kapal. Untuk opsi itu, kapal apung TNI AL sudah dalam perjalanan dari Surabaya menuju Bali. Kapal pengapung berfungsi mengangkat pesawat, kemudian diderek menggunakan kapal kecil lainnya ke arah selatan agar tidak menggangyu aktivitas penerbangan di Bandara Ngurah Rai. Sebab, pesawat Lion Air nahas itu berada tepat di depan run way. Sementara itu, Pejabat Sementara (Pjs) Komandan Pangkalan AL (Danlanal) Denpasar Letkol Edi Eka Susanto mengatakan, pihaknya akan membantu mengirimkan tim penyelam bila dibutuhkan. Selain personel, pihaknya akan membantu memotong pesawat yang ada di dalam air sejak peristiwa pada Sabtu (13/4). \"Kami siap membantu sesuai dengan kemampuan,\" ujarnya. Namun, ujarnya, hingga saat ini tim gabungan evakuasi belum berkoordinasi dalam melibatkan Marinir atau pasukan katak untuk menyelam mencari voice cockphit record (VCR) yang belum ditemukan. "