Metrotvnews.com, Manchester: Johnny Evans melihat cerahnya masa depan Manchester United setelah berhasil memenangi Liga Primer Inggris musim ini. Komposisi pemain muda dan berpengalaman yang dimiliki United menjadi alasan Evans meramal kesuksesan timnya di masa-masa mendatang. \Kami memiliki banyak pemain berpengalaman dan mereka yang terus berkembang di waktu yang tepat,\" ujar Evans di laman resmi United. \"Gelar pertama membuat Anda semakin lapar. Anda merasakan perasaan tersebut dan Anda tak ingin orang lain juga merasakannya.\" Pemain, sambung Evans, secara tidak langsung juga membangun egoisme dan determinasi untuk bisa merasakan perasaan positif tersebut. \"Jadi, perasaan itu bisa menjadi motivasi tersendiri bagi semuanya,\" ungkap Evans. \"Anda harus menatap ke depan. Itulah hal terbaik dari manajer kami, dia selalu menatap ke depan, tak peduli apakah kami meang atau kalah di liga,\" tegasnya. "