Metrotvnews.com: Patrice Evra menyanjung manajernya di Manchester United, Sir Alex Ferguson, sebagai seorang pemenang. Sang pelatih hanya mengatakan anak buahnya harus konsen hadapi enam laga sisa. Dengan keunggulan 15 angka atas Manchester City di sisa enam laga, yang dipastikan dengan kemenangan 2-0 di kandang Stoke City, Iblis Merah tinggal membutuhkan tujuh angka lagi untuk mengunci gelar Liga Primer Inggris 2012/13. Namun Fergie ternyata ogah cuma membidik poin yang dibutuhkan. Ia menuntut pasukannya memborong kemenangan di seluruh laga tersisa dan mencetak rekor baru perolehan nilai di klasemen akhir. \Sang bos adalah seorang pemenang. Dia baru saja mengatakan kepada kami untuk memenangi enam pertandingan tersisa,\" ucap Evra kepada talkSPORT. \"Sebelum laga melawan Stoke dia mengatakan bahwa musim dimulai sekarang. Itu menunjukkan kepada Anda cara yang diinginkannya untuk memenangi titel ke-20 ini.\" \"Dia bilang kepada kami agar tak memikirkan titel, pikirkan saja tentang memenangi enam laga ini. Kami masih bisa memecahkan rekor (total poin). Itulah yang diinginkannya.\" \"Itu tak akan mudah, tapi begitulah cara sang bos menginginkan kami bermain.\" United selanjutnya akan bertandang ke rumah West Ham United pada Kamis (18/4) dinihari WIB."