REPUBLIKA.CO.ID, LONDON--Bek Manchester United Patrice Evra menegaskan keberhasilan klubnya menjuarai Liga Utama Inggris membuktikan keputuan Robin van Persie tepat untuk meninggalkan Arsenal. Van Persie membuat para penggemar Arsenal geram dengan meninggalkan tim itu dan bergabung dengan klub rival United dengan nilai transfer 24 juta pound pada tahun lalu. Gol-gol penyerang Belanda ini memainkan peran kunci bagi keberhasilan United kembali merebut gelar Inggris, memberi dirinya medali utama pertama sejak Piala FA 2005 yang ia menangi bersama klub London Utara itu.  Mau tidak mau, Van Persie menjadi subyek ejekan dari para penggemar Arsenal saat ia untuk pertama kalinya kembali ke Stadion Emirates pada Ahad, ketika timnya bermain imbang 1-1 dengan The Gunners.   Walaupun mendapat sambutan buruk, ia memperlihatkan rasa hormat untuk Arsenal dengan memilih tidak merayakan gol saat eksekusi penaltinya berhasil membuat skor menjadi imbang.   Bek kiri Prancis, Evra meyakini memenangi gelar lebih dari sekedar justifikasi bagi keputusan pemain 29 tahun itu untuk meninggalkan klub yang sekarang telah memasuki delapan tahun tanpa raihan trofi.   \Ia tidak mengambil keputusan yang keliru,\" kata Evra. \"Sudah lama ia tidak memenangi liga di Arsenal. Ia datang ke Manchester United dan memenanginya.\"   \"Saya masih tidak paham mengapa para penggemar (Arsenal) mengejek dia. Saya kecewa karena para penggemar telah dengan cepat melupakan apa yang telah ia lakukan untuk klub. Saya pikir ia merasa seperti itu.\"   "