TEMPO.CO, Jakarta - PT Express Transindo Utama Tbk (TAXI) memberikan dividen sebesar Rp 21 miliar atau setara dengan Rp 10 per lembar saham. Dividen yang diberikan perseroan adalah 27 persen dari laba bersih perseroan. Sekretaris Koorporasi PT Express Transindo Utama, Merry Anggraini, mengatakan waktu pemberian dividen belum ditentukan. Yang dibahas dalam rapat umum pemegang saham tahunan PT Express Transindo Utama di Bursa Efek Jakarta, 29 April 2013 hanyalah mengenai jumlah dividen yang akan diberikan. “Akan ada rapat internal untuk menentukan kapan dividen akan diberikan,” kata Merry. Perseroan membukukan laba konsolidasi naik sebesar 31,8 persen menjadi Rp 79,4 miliar di 2012 dari RP 60,2 miliar di 2011. Laba perseroan naik karena didorong oleh pertumbuhan industri transportasi yang sangat baik dan peningkatan kinerja perusahaan. Perseroan juga membukukan pendapatan bersih naik sebesar 54,14 persen menjadi Rp 521 miliar di 2012 dari Rp 338 miliar di 2011. “Pertumbuhan pendapatan didukung oleh pertumbuhan jumlah armada dan efisiensi operasional perusahaan,” kata Daniel Podiman, Presiden Direktur PT Express Transindo Utama Tbk. Kontribusi pendapatan perseroan didominasi oleh segmen taksi reguler sebesar 88 persen dan sisanya dari segmen VATB (value added transportation business) sebanyak 12 persen. Taksi reguler Express naik menjadi 8.000 armada di 2012 dari 6002 armada di 2011. Kenaikan pendapatan segmen taksi reguler terwujud karena kenaikan permintaan layanan taksi di Jakarta, Depok, Tangerang dan Bekasi, serta penambahan armada taksi reguler yang signifikan di 2012. Perseroan membukukan kenaikan kontribusi VATB menjadi sebesar 12 persen di 2012 dari 10 persen di 2011. Segmen VATB perseroan terdiri dari produk Express Car Rental, Express Limousine Service, dan Express Eagle High. Kenaikan pendapatan segmen ini terwujud karena pengaruh kenaikan permintaan perjalanan bisnis yang terkait dengan menguatnya pertumbuhan ekonomi.