Metrotvnews.com, Jakarta: Perseteruan antara mantan penyanyi cilik Adi Bing Slamet dan pria yang dipanggil Eyang Subur berujung di kepolisian. Subur melaporkan Adi dan tiga orang lain ke Badan Reserse Kriminal Mabes Polri, Jakarta Selatan, Jumat (19/4). Laporan Subur diterima secara resmi dengan nomor TBL/ 169/ IV/ 2013/ Bareskrim tertanggal 19 April 2013. Selain Adi, tiga nama lain yang tercantum dalam laporan, yakni Nurjanah, Novi Oktora, dan Arya Wiguna. \Masing-masing terlapor merupakan pihak yang dengan bebasnya memberikan pernyataan-pernyataan di media cetak, online, yang akhirnya membentuk sebuah opini terhadap klien kami dan sangat merugikan,\" kata Abubakar, salah satu pengacara yang mendampingi Subur. Abubakar mengatakan, keempatnya dilaporkan dengan pasal 27 jo pasal 45 undang-undang nomor 11 tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektonik (ITE) dengan ancaman hukuman enam tahun penjara atau denda Rp 1 miliar. Pengacara Subur lainnya, Ramdan Alamsyah menambahkan, Adi telah menuding kliennya dukun santet dan ingin merebut istrinya. Itu dibenarkan sang istri, Nurjanah, yang mengaku seperti digoda Eyang Subur. Begitu pula pengakuan Arya yang menyebut Subur penganut aliran sesat. Sedangkan Novi mengaku pernah dilamar menjadi istri ketujuh atau kedelapan karena ada bisikan dari eyang gaib. \"Jadi ini upaya-upaya membuat opini yang kita anggap sebagai pencemaran nama baik dan fitnah,\" kata Ramdan. Menurut Ramdan, pihaknya telah menyerahkan bukti awal berupa pemberitaan di berbagai media elektronik. Ia berharap polisi menindaklanjuti untuk kebenaran dan keadilan bagi kliennya. Eyang Subur yang mengenakan peci dan jas warna cokelat bungkam seribu bahas. Usai keluar dari Bareskrim Polri, ia langsung menuju mobilnya lalu pergi. Tak ada sepatah kata pun keluar dari lelaki berperawakan kecil tersebut. Dalam kasus ini, Adi Bing Slamet telah lebih dulu mendatangi Markas Kepolisian Daerah Metro Jaya untuk melaporkan Subut. Namun, kedatangannya baru berkonsultasi dengan penyidik, terkait langkah hukum yang akan ditempuh."