TEMPO.CO, Jakarta - Terdakwa Eza Gionino bersyukur karena merasa semakin banyak kebohongan Ardina Rasti yang terungkap di persidangan. \Bersyukur, kemarin sempat emosi, sekarang Mama sudah nasihatin, doain. Saya semakin sabar dan tabah,\" kata Eza usai persidangan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jalan Ampera Raya, Rabu, 1 Mei 2013. Sebelumnya, dalam persidangan yang menghadirkan saksi Atika dari Umbrella Manajemen, terungkap bahwa Rasti pergi ke Makassar usai dianiaya Eza. \"Dia bilang dia dianiaya 10 Juli, tapi ternyata dia ke Makassar,\" kata mantan kekasih Rasti ini. Hendarsam Marantoko, pengacara Eza, menambahkan pihaknya telah memiliki saksi lain. Saksi yang dihadirkan adalah saksi yang tahu kejadian dan mampu melampirkan bukti. \"Banyak keterangan palsu dari pihak Rasti, terutama Rasti. Kalau cekcok pacaran biasa. Kalau merekasaya perkara itu hati-hati,\" kata Hendarsam. Pada Rabu pekan depan, 8 Mei 2013, persidangan kasus dugaan penganiayaan Eza terhadap Rasti ini akan dilanjutkan. Agendanya, mendengarkan kesaksian dari saksi yang diajukan pihak jaksa penuntut umum dan pihak Eza Gionino."