TEMPO.CO, Italia - Stefano Domenicali, selaku tim principal Ferrari, mendesak timnya tampil sempurna pada musim ini. Upaya Ferrari untuk unggul di klasemen terkendala oleh dua dari empat balapan pertama. Ini membuat pembalap andalan mereka, Fernando Alonso, kalah 30 poin dari pemimpin klasemen sementara, Sebastian Vettel. “Kami percaya pada kemampuan kita untuk berjuang sampai akhir,\ katanya. Sejumlah kegagalan ini, menurut dia, hanya permulaan. “Yang penting kita harus menjadi sempurna pada semua divisi dalam tim ini,” kata Domenicali. Fernando Alonso kini berada di posisi empat klasemen sementara. Puncak klasemen ditempati oleh pembalap tim Red Bull, Sebastian Vettel. Kimi Raikonen menyusul di bawahnya dengan jarak 10 point. Pembalap Mercedes, Lewis Hamilton, berada di urutan ketiga dan hanya selisih 3 poin dari Alonso. Pembalap berusia 31 tahun ini finis di urutan kedua saat pembukaan musim ini di Australia. Akan tetapi, pada balapan di Malaysia dan Bahrain beberapa pekan lalu, Ferrari mendapat masalah. Seharusnya Alonso masih bisa finis di urutan ketiga saat di Bahrain dan kelima ketika di Sirkuit Sepang, Malaysia. Namun, kecelakaan yang menimpanya membuat dia terempas dan kehilangan 28 poin. Di Malaysia, sayap mobilnya mengalami kerusakan saat putaran kedua ketika berada di belakang mobil Vettel. Hal ini menyebabkan Alonso keluar dari perlombaan itu."