London (ANTARA News) - Penyerang Liverpool Luis Suarez menerima dakwaan dari FA yang menyebut dirinya telah bertingkah laku kasar setelah menggigit pemain Chelsea Branislav Ivanovic pada pertandingan Liga Utama Inggris yang berakhir imbang di Anfield pada Minggu. Bagaimanapun, pemain Uruguay ini siap berjuang terhadap lamanya skorsing yang dijatuhkan FA. \Luis Suarez pada hari ini menerima dakwaan tingkah laku kasar,\" bunyi pernyataan yang dirilis FA pada Selasa (Rabu WIB). \"Bagaimanapun, Suarez membantah klaim FA yang berkata bahwa standar hukuman tiga pertandingan jelas tidak cukup untuk aksi serangan seperti ini.\" \"Insiden ini tidak terlihat para ofisial pertandingan dan oleh karena itu memerlukan peninjauan retrospektif.\" Suarez menancapkan giginya ke lengan kanan Ivanovic saat kedua tim bermain imbang 2-2 di Anfield pada pertandingan Liga Utama Inggris. Pada Senin, ia didenda oleh Liverpool akibat insiden itu dan meminta untuk mendonasikan uang denda kepada Grup Pendukung Keluarga Hillsborough. Suarez memiliki daftar panjang dalam melakukan tindakan buruk sebelum ia bergabung ke Liverpool dari Ajax pada Januari 2011, dan ini bukan pertama kalinya ia terlibat masalah karena menggigit pemain lain. Pada November 2010, ia dijatuhi skorsing tujuh pertandingan dan dijuluki \"Kanibal dari Ajax\" setelah menggigit pemain PSV Eindhoven Otman Bakkal. Pada Desember 2011, ia diskorsing delapan pertandingan dan didenda sebesar 40.000 pound setelah dinyatakan bersalah karena melakukan pelecehan rasial terhadap pemain bertahan Manchester United Patrice Evra, demikian AFP melaporkan."