Jakarta (ANTARA News) - Federal Aviation Administration (FAA) akan melakukan inspeksi khusus terhadap lebih dari 1.000 Boeing 737 berbagai varian yang dapat menyebabkan pilot kesulitan mengontrol pesawat. Dilansir dari Wall Street Journal, Senin, pejabat FAA menjelaskan instruksi tidak lazim ini terhadap Boeing 737 versi terbaru, dan yang paling banyak digunakan oleh maskapai dunia. Boeing telah menerima laporan adanya prosedur yang salah dari penggunaan pelindung anti korosi di Boeing 737. Inspeksi dilakukan untuk mencari tahu potensi cacat produksi, dan pemeriksaan dugaan korosi. Korosi tersebut dapat menyebabkan potensi hilangnya kendali pesawat oleh pilot. Bagian yang diduga terpapar korosi tersebut membantu pesawat sebagai stabilitator horizontal dan mengontrol gerakan naik turun. Inspeksi akan mulai dilakukan pada akhir Mei 2013 untuk memberikan waktu bagi maskapai agar tidak berdampak pada jadwal penerbangan. Instruksi ini berlaku bagi maskapai yang beroperasi di AS, namun maskapai asing diharapkan dapat mengadopsi pengecekan langsung ini untuk adanya tambahan ratusan jet. Kelemahan struktural berupa stabilitator horisontal berpotensi menimbulkan dampak yang fatal karena bisa menyebabkan pilot tidak dapat mengontrol pesawat dalam posisi menanjak ataupun saat posisi turun.