REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Setahun setelah sempat dinyatakan sudah tidak bernyawa selama 78 menit oleh dokter, Fabrice Muamba, kembali mendapat anugerah dari Tuhan. Setelah sempat selamat dari kematian, kini Muamba tengah menimang anak keduanya. Anak kedua Muamba lahir pada akhir pekan lalu, tepatnya Jumat (28/6). Mantan gelandang Bolton Wanderers itu pun memberi nama Matthew Josiah Muamba kepada anak keduanya tersebut. Sebelumnya, Muamba telah mendapatkan seorang anak laki-laki, yang telah berusia empat tahun dan diberi nama Joshua. Kabar gembira ini pun disampaikan Muamba lewat akun Twitter-nya, @fmuamba. ``Hari ini, tanggal 28, tepatnya pada pukul 04.14 sore, telah lahir Matthew Josiah Muhamba. Ibu dan bayi, kedua-duanya dalam keadaan selamat,`` tulis Muamba di akun Twitter-nya, seperti dikutip The Sun, Senin (2/7). Muamba berserta sang istri, Shauna Muamba, pun mendapat ucapan selamat dari rekan-rekan mantan rekan-rekan seprofesi Muamba. Istri dari Ashley Young, Nicky Pike, menyatakan ucapan selamat kepada pasangan tersebut. ``Benar-benar sebuah kebahagian yang besar untuk kalian berdua. Selamat,`` kata Pike. Tidak hanya itu, pasangan yang menikah di Cheshire Castle pada Oktober tahun lalu itu pun juga mengungkapkan ungkapan syukur atas anugerah kedua yang diberikan Tuhan pada tahun ini. Pada awal tahuan ini, Muamba dinyatakan sembuh total dari serangan jantung yang sempat mengancam nyawanya pada tahun lalu, saat memperkuat Bolton menghadapi Tottenham Hotspur. ``Jika melihat kondisi Muamba pada tahun lalu, mereka jelas lebih beruntung pada tahun ini,`` kata seorang teman dekat Muamba. 