Metrotvnews.com: Sebulan setelah dirilis untuk Android, Facebook Home telah diunduh sebanyak satu juta kali. Data itu diperoleh dari jumlah pemasangan di toko aplikasi daring Google Play Store. Director of Mobile Engineering Facebook mengatakan Home telah diunduh sebanyak satu juta kali. Angka tersebut merupakan pencapaian yang baik di tengah menurunnya permintaan Facebook Home. Dalam waktu 10 hari, Home diunduh hingga 500 ribu kali dan kini telah meningkat dua kali lipat. Data dari App Annie yang menelusuri peringkat toko aplikasi memperlihatkan Facebook Home masuk jajaran 100 aplikasi Android. Di Amerika Serikat, aplikasi tersebut bahkan mencapai 50 besar. 