TEMPO.CO, Jakarta - Facebook, situs jaringan media sosial terbesar di dunia telah memblokir akses Path setelah menerima keluhan penggunanya. Gara-garanya, Path mengirimkan pesan-pesan spam. Path, jejaring media sosial berbasis ponsel ini dilaporkan mengirimkan pesan kepada seluruh teman yang terdaftar di Facebook, yang menggunakan Path, Minggu pagi 5 Mei 2013. Meski Facebook memblokir akses Path, tapi pemilik akun FB masih bisa masuk ke Path melalui akun Facebook-nya. Pengguna pun masih bisa mengunggah ke dinding Facebook melalui Path. Hanya saja, pengguna tak akan bisa mencari siapa saja daftar teman-temannya di Facebook via Path.