TEMPO.CO, Jakarta - Facebook Home merupakan aplikasi yang berfungsi sebagai sistem operasi pada ponsel pintar. Direktur Facebook untuk ponsel, Cory Ondrejka mengatakan pada wartawan bahwa Facebook Home sampai pertengahan Mei 2013 ini telah diunduh sekitar 1 juta kali. Pada 12 Mei 2013, Facebook Home memang telah di-install sebanyak 1-5 juta kali di Google Play Store.  Meningkatnya jumlah unduhan Facebook Home merupakan tonggak pencapaian yang bagus. Tapi, permintaan Facebook Home sebenarnya justru terlihat menurun. Dalam 9 hari sejak diluncurkan, Facebook Home telah diunduh 500 ribu kali . Itu artinya, dibanding Apps lain, aplikasi ini butuh hampir dua kali lebih lama untuk mencapai 1 juta kali unduhan. Data dari App Annie --situs yang merekap rangking app store-- menunjukkan bahwa Facebook Home saat ini berada di bawah 100 besar aplikasi Android di setiap negara yang punya layanan Android. Di Amerika Serikat, Facebook Home masuk dalam 50 besar dan belakangan menurun jadi 300 besar. Diunduh 1 juta kali sebenarnya bukan hal luar biasa. Banyak developer aplikasi yang meraih unduhan sebanyak 1 juta kali. Bagi Facebook, ini juga tidak luar biasa. Soalnya, situs media sosial ini memiliki lebih dari 750 juta pengguna ponsel yang aktif per bulannya. 