Metrotvnews.com: Kesuksesan Facebook Home masih dipertanyakan. Data statistik menunjukkan kalau layanan besutan Facebook itu telah diunduh lebih dari 500 ribu kali. Jumlah tersebut tidak menghitung penjualan ponsel HTC yang pertama kali dilengkapi aplikasi Facebook Home. Namun, angka tersebut tidak memperlihatkan hasil terbaik. Sebagai pembanding, sekitar 500 ribu perangkat bersistem operasi Android didaftarkan setiap 12 jam. Sejauh ini Home hanya didukung empat perangkat berbasis Android. Aplikasi tersebut dirilis untuk toko aplikasi daring Google Play Store pada tanggal 12 April 2013. Facebook memiliki lebih dari satu miliar pengguna aktif dan Android hanya separuh dari 1 miliar pengguna aktif. Dengan kata lain, jumlah pengunduh Facebook Home cuma 0,001% dari basis pengguna yang potensial untuk dibidik. 