JAKARTA - Terpidana pemberi suap Dana Penyesuaian Infrastruktur Daerah, Fahd El-Fouz, terungkap sering menghubungi Zulkarnaen Djabar, untuk memaksa pihak Kementerian Agama (Kemenag) mempercepat mengurus pemenangan lelang proyek pengadaan Alquran 2011-2012 dan laboratorium komputer MTs tahun anggaran 2011.   \Ketum (Fahd) itu orangnya gak sabaran. Dia maunya proyek ini didapat cepat, saya sering disuruh telepon ayah saya (ZD) untuk desak itu,\" kata Dendy saat memberikan keterangan terdakwa di Pengadilan Tipikor, Jakarta Selatan, Kamis (25/4/2013).   Akibatnya, Zulkarnaen sempat meradang karena merasa diganggu Fahd. Peristiwa itu terjadi menjelang pengumuman lelang di mana Fahd meminta Zulkarnaen menekan Sesditjen Pendidikan Islam Kemenag, Affandi Muchtar untuk menggelar pertemuan.   Sementara itu, dalam rekaman, Fahd menekan Zulkarnaen. \"Halo bang, ini gimana ini udah lama tunggu dia. Tadi dia (Afandi) di dalam. Dia belum juga bisa terima-terima, kita-kita ini udah lama nunggu,\" kata Fad dalam rekaman itu kepada Zulkarnaen.   Zulkarnaen pun meminta Fahd untuk lebih bersabar. \"Iya dia (Affandi) sedang berbicara dengan mitra, sabar aja dulu. Tadi saya udah bicara sama Mr A dan Mr S.\" jawab Zulkarnaen sembari menjelaskan posisinya sedang rapat banggar."