Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera mengklaim mobil yang hendak disita Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) merupakan milik kader. Lantaran itu, mereka mencoba menghalangi proses penyitaan yang hendak dilakukan KPK kemarin. Demikian disampaikan politikus senior Partai Keadilan Sejahtera Fahri Hamzah di Jakarta, Rabu (8/5). Menurutnya, tidak semua mobil yang berada di DPP Partai Keadilan Sejahtera milik bekas Presiden PKS Lutfi Hasan Ishaaq. Banyak kader PKS yang memiliki mobil dan dipakai untuk operasional partai. Jadi, benarkah mobil tersebut milik DPP PKS? Menurut juru bicara KPK Johan Budi SP, Selasa (7/5), mobil tersebut milik LHI. Menurut Johan, mobil Mazda CX 9 milik Luthfi Hasan Ishaaq. VW Caravelle, Mitsubishi Pajero Sport, Toyota Fortuner, dan Nissan Navara diatasnamakan orang lain, tapi diduga dibeli Luthfi Hasan Ishaaq. \Mengenai penyegelan mobil yang diduga terkait LHI, setelah mendapat informasi keberadaan mobil, penyidik langsung mendatangi kantor DPP PKS bersama Ahmad Zacky. Menurut informasi, mobil yang diduga terkait LHI itu diparkir di sana,\" jelasnya. Ia membantah KPK yang datang ke gedung DPP PKS kemarin tak membawa surat resmi. \"Ditunjukkan (surat resmi) kepada penjaga gedung,\" tegasnya."