TEMPO.CO, London - Duel seru akan tersaji di Emirates Stadium, Rabu dinihari nanti, 17 April 2013. Dua tim yang tengah bersaing ketat meraih tiket ke Liga Champions musim mendatang, Arsenal dan Everton , akan saling adu kekuatan dan strategi. Berikut ini fakta-fakta menarik tentang pertemuan kedua tim. Head to head - Dalam 11 pertandingan terakhir melawan Everton, Arsenal belum pernah menelan kekalahan. Dengan catatan, delapan kemenangan dan tiga kali imbang. Kekalahan terakhir Arsenal dari Everton terjadi pada Maret 2007. Saat itu, mereka kalah 0-1 di Goodison Park. - Arsenal tak pernah kalah dalam 20 pertandingan terakhir di kandang melawan Everton. Arsenal terakhir kalah dari Everton di kandang pada Januari 1996. Kala itu, mereka takluk dengan skor 1-2. Arsenal - Arsenal tengah mengincar kemenangan kelima. Jika hal itu bisa terwujud pada laga Rabu dinihari nanti, akan menjadi rentetan kemenangan terpanjang Arsenal pada musim ini. - Arsenal adalah tim terproduktif kedua di Liga Inggris musim ini. The Gunners hanya kalah sembilan gol dari Manchester United yang telah mengemas 73 gol. - Dari 25 laga kandang melawan tim-tim dari Kota Liverpool, Arsenal hanya kalah satu kali. Mereka takluk 0-2 dari Liverpool pada Agustus 2011. Everton - Everton sudah meraih empat kemenangan dari lima pertandingan terakhir di Liga Inggris. Namun, The Toffees belum pernah menang dalam empat laga tandang terakhir. Dengan catatan, dua kekalahan dan imbang. - Everton belum pernah menelan kekalahan dari empat kunjungan terakhir ke London. Dengan catatan, satu kali menang dan tiga kali imbang. Namun, mereka tidak pernah mencatatkan clean sheat dari 13 kunjungan terakhir ke London. - Laga melawan Arsenal akan menjadi pertandingan ketiga Everton melawan tim dari London. Sebelumnya, pasukan David Moyes itu menghadapi Tottenham Hotspur dan Queens Park Rangers.