TEMPO.CO, Wales - Swansea City akan kedatangan lawan tangguh pada malam nanti, Sabtu, 4 Mei 2013. Juara Piala Carling ini akan menghadapi Manchester City di Liberty Stadium dalam lanjutan Liga Primer Inggris. Swansea tengah berusaha keras untuk mengakhiri musim ini di urutan sepuluh besar. Saat ini, pasukan Michael Laudrup berada di urutan ke-9 dengan nilai 42. Sementara City, meski gagal mempertahankan gelar juaranya, mereka tak ingin status nomor dua diambil Chelsea. Dengan kondisi seperti itu, bisa diprediksikan pertandingan bakal berlangsung menarik. Ditambah lagi keduanya sama-sama memperagakan permainan sepak bola menyerang yang indah. Berikut ini adalah fakta-fakta menarik tentang pertemuan kedua tim beda itu. Head to Head - City terakhir kali meraih kemenangan di markas Swansea pada 1950. - Musim lalu, City takluk 0-1 dari Swansea lewat gol Luke Moore. - Namun, City berhasil membalas kekalahan itu dengan skor yang sama pada Oktober tahun lalu di Etihad Stadium. Swansea - Sejak merengkuh Piala Carling, Swansea hanya mampu meraih satu kemenangan dari tujuh pertandingan terakhirnya. - Swansea hanya mencetak lima gol dari tujuh pertandingan terakhirnya. Luke Moore mengemas tiga gol, sementara sisanya dibuat Michu. - Ki Sung-Yueng menjadi pemain dengan akurasi operan paling besar di Liga Inggris, yakni 92,7 persen. - Dari 34 pertandingan, Swansea sudah mengemas 42 poin. Jumlah ini sama dengan pencapaian Swansea pada musim lalu ketika masih ditangani Brendan Rodgers. - Swansea mempunyai presentase yang rendah dalam mencetak gol dari eksekusi bola mati, yaitu 11,6 persen. - Ashley Williams sudah membuat 362 sapuan dan memblok tendangan lawan 47 kali untuk musim ini. City - Dalam delapan pertandingan terakhir, City meraup 18 poin. Ini adalah torehan yang terbagus dibandingkan dengan kontestan lainnya di Liga Inggris. - Hingga pekan ke-34, City baru mengemas 61 gol. Masih kalah 24 gol dibandingkan musim lalu. - Menurut catatan Opta, kiper City Joe Hart sudah membuat lima kesalahan yang berujung gol. Musim lalu, penjaga tim nasional Inggris itu hanya bikin sekali blunder. - Samir Nasri sudah membuat empat umpan yang berujung gol dalam lima pertandingan terakhir City.