TEMPO.CO, London - Perjalanan Manchester City untuk memperkecil selisih poin dengan pemuncak klasemen sementara Liga Primer Inggris, Manchester United, akan menemui hadangan yang cukup berat. City harus bertandang ke White Hart Lane, markas Tottenham Hotspur, pada Minggu, 21 April 2013. City tentu menargetkan angka penuh demi menjaga jarak dengan MU yang terpaut 13 poin. Akan tetapi, City diprediksi bakal menemui jalan terjal karena Tottenham juga menargetkan tiga poin. Dengan bermain di kandang sendiri, Spurs ingin membalas kekalahan 2-1 di kandang City, sekaligus menjaga peluang untuk meraih tiket Liga Champions musim depan. Berikut ini fakta-fakta menarik jelang laga Spurs meloawan City. Head to head