TEMPO.CO, London - Chelsea bakal menghadapi lawan berat pada laga terakhir Liga Inggris musim ini. Pasukan Rafael Benitez akan melawan Everton, tim peringkat keenam, di Stamford Bridge pada Minggu 19 Mei 2013. Berikut ini adalah fakta-fakta menarik tentang sejarah pertemuan kedua tim. Head to head - Lima dari enam pertemuan terakhir kedua tim di Stamford Bridge berakhir dengan hasil imbang. Satu laga dimenangkan oleh Chelsea dengan skor 3-1 pada musim lalu. - Everton hanya sekali meraih kemenangan di Stamford Bridge pada era Liga Inggris ini. Hal itu terjadi pada 24 November 1994. Saat itu,  Everton mengalahkan Chelsea 1-0. Chelsea - Chelsea tidak pernah menelan kekalahan di kandang sejak 2 Januari 2013. Dengan catatan delapan pertandingan tanpa kekalahan. - Laga ini akan menjadi pertandingan Chelsea yang ke-69 di sepanjang musim 2012.2013. Sementara Everton hanya 45 laga. - Lampard sudah mengemas 9 gol di Liga Inggris musim ini. Everton - Everton tidak pernah meraih kemenangan pada tujuh laga tandang terakhirnya. Namun, armada David Moyes ini tidak pernah menelan kebobolan. - Bila Everton berhasil mengalahkan Chelsea, Moyes akan meraih kemenangan ke-174 selama 11 musim membesut klub asal Liverpool ini. - Everton kembali finis di atas Liverpool FC, sang musuh bebuyutan, untuk kedua kalinya secara berturut-turut.