TEMPO.CO, Basel - Klub raksasa Liga Primer Inggris, Chelsea akan melawat ke markas FC Basel, Stadion St. Jakob-Park untuk melakoni pertandingan semifinal Liga Europa leg pertama, pada Jumat, 26 April 2013 dinihari nanti. Berikut ini beberapa fakta yang menghiasi laga Basel melawan Chelsea. -Basel memiliki rekor buruk ketika bertemu dengan tim asal Inggris. Dari 18 pertemuan, Basel kalah delapan kali, imbang tujuh kali, dan hanya merebut tiga kemenangan. -Chelsea baru dua kali bertemu tim asal Swiss. Rekor mereka adalah sekali menang dan sekali kalah. -Basel tak terkalahkan dalam enam pertandingan kandang sejak awal babak penyisihan grup Liga Europa musim ini. -Chelsea berpeluang menjadi klub keempat yang berhasil meraih tiga trofi di kompetisi Eropa, yaitu Piala Winners, Piala UEFA atau sekarang Liga Europa, dan Liga Champions. -Kiper Yann Sommer, Mohamed Salah, dan Aleksandar Dragovic adalah pemain yang selalu tampil bagi Basel dalam 12 pertandingan Liga Europa musim ini. Sommer menjadi satu-satunya pemain yang selalu tampil penuh. -Petr Cech, Oscar dos Santos, dan Fernando Torres adalah pemain yang selalu tampil dalam enam pertandingan Chelsea di Liga Europa musim ini. -Basel adalah tim yang paling berbahaya di babak kedua. 11 dari 16 gol Basel di liga Europa musim ini tercipta setelah turun minum, dan enam gol diantaranya tercipta di 15 menit terakhir pertandingan. -Rafael Benitez sukses mengantarkan Valencia menjuarai Piala UEFA pada musim 2003/2004. -Chelsea berpeluang menjadi tim pertama yang memenangkan dua kompetisi bergengsi Eropa secara terbalik, dalam dua musim berturut-turut. Musim lalu Chelsea menjuarai Liga Champions. -Bek Basel, Philipp Degen, pernah satu tim dengan duo Chelsea Torres dan Benayoun ketika memperkuat Liverpool. Sementara itu, David Degen dan gelandang Chelsea Marko Marin adalah rekan setim ketika memperkuat VfL Borussia Monchengladbach pada musim 2006/2007.