TEMPO.CO, Liverpool - Duel panas akan tersaji di Stadion Anfield, Minggu, 21 April 2013, malam nanti. Liverpool akan menjamu tim peringkat keempat klasemen sementara Liga Primer Inggris, Chelsea. Laga ini tentu bakal menjadi momen spesial buat manajer sementara The Blues, Rafael Benitez. Ini adalah kunjungan pertamanya ke Stadion Anfield sebagai lawan. Berikut ini fakta-fakta menarik yang mewarnai pertandingan Liverpool menghadapi Chelsea. Head to head -Liverpool hanya kalah dua kali dalam 12 pertemuan terakhir dengan Chelsea di liga, dan belum terkalahkan dalam lima pertemuan terakhir (empat menang, sekali imbang). - Kedua klub telah bertemu 33 kali di berbagai kompetisi dalam delapan musim terakhir. Chelsea menang 13, dan Liverpool 12, sementara sisanya berakhir imbang. Liverpool -The Reds telah meraup 14 poin dari 21 kemungkinan angka yang bisa diraih (empat menang, dua imbang, dan sekali kalah). -The Reds sudah membukukan 13 clean sheet, terbaik kedua setelah Manchester City. -Luis Suarez membutuhkan satu gol untuk menjadi pemain Liverpool pertama yang mencetak 30 dalam satu musim di semua kompetisi, sejak Fernando Torres pada musim 2007/2008. -Steven Gerrard telah mencetak 98 gol di Liga Premier. Chelsea -Chelsea sukses mengakhiri kekalahan dalam tiga pertandingan beruntun di pertandingan tandang dengan mengalahkan Fulham 3-0 pada pertengahan pekan. -Rafael Benitez membesut Liverpool selama enam tahun dari Juni 2004. Manajer asal Spanyol itu berhasil memenangkan Liga Champions, Piala FA dan Piala Liga. -Fernando Torres telah mencetak 14 gol dalam 75 pertandingan di Liga Primer untuk Chelsea. Sementara di Liverpool, Torres mencapai 50 gol di Liga Primer dalam 72 pertandingan. Torres juga belum pernah mencetak gol ke gawang Liverpool. -Torres juga telah membukukan 32 gol dalam 122 penampilan untuk Chelsea di semua kompetisi. Sedangkan di Liverpool, Torres mencetak  81 gol dalam 142 pertandingan. -Frank Lampard telah melakoni penampilan ke-600 bagi Chelsea dalam kemenangan atas Fulham, pada tengah pekan. Lampard hanya terpaut dua gol dari top scorer klub Bobby Tambling, dengan torehan 202 gol.