TEMPO.CO, Newcastle - Laga seru akan tersaji di Sport Direct Arena pada Minggu 19 Mei 2013. Newcastle United menjamu tim yang sedang berusaha keras merebut tiket Liga Champions di musim depan, Arsenal. Berikut ini adalah fakta-fakta menarik tentang sejarah pertemuan kedua tim. Head to head - Pada pertemuan pertama di musim ini, Arsenal menghajar Newcastle 7-3 di Emirates Stadium. Di laga ini, Theo Walcott membukukan tiga gol. - Pada dua musim lalu, Newcastle sempat kebobolan empat gol hanya dalam 22 menit dari Arsenal. Namun, pada akhirnya, Newcastle berhasil menyamakan skor. - Newcastle hanya sekali meraih kemenangan dari 11 pertemuan terakhir mereka dengan Arsenal. - Empat dari lima pertandingan terakhir Liga Inggris di St James Park berkesudahan dengan skor imbang. Sisanya dimenangkan oleh Arsenal. Newcastle - Hanya Reading dan Wigan Athletic yang mempunyai jumlah kebobolan lebih banyak di atas Newcastle. - Newcastle tak mampu mencetak gol pada dua laga kandang terakhir. - Perolehan poin kandang Newcastle di musim ini lebih rendah 10 poin bila dibandingkan pada musim lalu. Saat itu, Newcastle mampu mengemas 38 poin. - Musim ini, Newcastle sudah takluk delapan kali di kandang. - Newcastle hanya sekali meraih kemenangan dari sepuluh laga di penghujung musim. Dengan rincian, lima kali seri dan empat kekalahan. - Dari 19 pertandingan melawan tim-tim papan atas, Newcastle cuma mampu meraih tiga kemenangan. Arsenal - Arsenal belum terkalahkan dalam sembilan pertandingan terakhir. Tujuh laga diakhiri dengan kemenangan. - Arsenal sudah meraih empat kemenangan laga tandang secara beruntun. Torehan terbaik Arsenal terjadi pada musim 2004/2005. Saat itu, Arsenal mampu membukukan lima kemenangan tandang secara beruntun. - Empat pemain Arsenal sudah mencetak lebih dari 10 gol di musim ini. Lebih banyak dibandingkan dengan para pemain di klub-klub top Liga Inggris.