TEMPO.CO, Dortmund - Dua tim yang pernah berjumpa di penyisihan Grup D kembali bertemu di semifinal Liga Champions. Borussia Dortmund melawan Real Madrid . Rabu dinihari nanti, 24 April 2013, Dortmund menjamu Madrid di Signal Iduna-Park. Berikut ini adalah fakta-fakta menarik tentang pertemuan kedua tim itu. - Pada musim 1997/1998, Madrid menumbangkan Dortmund, yang saat itu berstatus sebagai juara bertahan, dengan agregat 2-0. Di akhir kompetisi, Madrid keluar sebagai kampiun dengan mengalahkan Juventus 1-0. - Musim 2002/2003, Madrid dan Dortmund bertemu di penyisihan fase grup. Pada pertemuan pertama, Madrid menahan imbang 1-1 Dortmund di Signal Iduna-Park. Di leg kedua, klub asal Spanyol itu menang 2-1. - Pada penyisihan grup musim ini, Madrid takluk 1-2 dari Dortmund. Sementara di pertemuan kedua, pasukan Jose Mourinho ditahan imbang 2-2 oleh Marco Reus dkk di Santiago Bernabeu. El Real nyaris kalah bila Mesut Ozil tak mampu mencetak gol di menit-menit akhir pertandingan. - Dortmund mempunyai rekor kandang yang cukup bagus bila dibandingkan dengan semifinalis lainnya. Dortmund tidak pernah kalah dari lima pertandingan terakhir. - Kekalahan 2-3 dari Galatasaray pada leg kedua perempat final menjadi kekalahan ke-17 di laga tandang Madrid bersama Jose Mourinho. - Madrid mempunyai catatan yang kurang bagus setiap kali berhadapan dengan tim-tim dari Jerman. Dari 24 pertemuan terakhir, Madrid hanya satu kali merasakan kemenangan. Mereka sudah menelan kekalahan 17 kali. - Sebelum mengalahkan Madrid dan Malaga di Signal Iduna-Park, Dortmund membutuhkan dua dekade untuk meraih kemenangan atas tim-tim Spanyol di depan pendukungnya sendiri. - Ini merupakan semifinal ketiga Dortmund di ajang Liga Champions. Mereka hanya satu kali meraih kemenangan di fase babak empat besar ini, yaitu pada musim 1996/1997. Mereka menang agregat 2-0 atas Manchester United . - Ini adalah semifinal ke-24 Madrid di kompetisi antarklub paling bergengsi di Benua Biru itu dengan raihan 12 kemenangan dan 11 kekalahan. - Bagi Mourinho, ini adalah semifinal keenamnya. Total dia mencatat dua kemenangan dan tiga kekalahan. Sedangkan buat Jurgen Klopp, ini merupakan yang pertama. - Salah satu catatan terbaik Madrid atas tim Jerman tercipta pada final kejuaraan Eropa 1960 lalu di Glasgow, Skotlandia. Mereka menang 7-3 atas Eintracht Frankurt.