TEMPO.CO, London - Duel seru bertajuk Derby London akan tersaji di Craven Cottage, malam ini, Sabtu, 20 April 2013. Fulham akan kedatangan tamu kuat dari London Utara,  Arsenal. Berikut ini adalah fakta-fakta menarik tentang pertemuan kedua tim yang bermarkas di ibukota Inggris itu. Head to head - Dalam empat pertemuan terakhir, Fulham belum pernah tumbang dari Arsenal. - Kemenangan terakhir Arsenal di Craven Cottage terjadi pada September 2009. Saat itu, Arsenal menang berkat gol semata wayang Robin van Persie. - Dari 23 pertemuan di Liga Inggris, Arsenal sudah mengemas 15 kemenangan, sementara Fulham cuma tiga kemenangan. Fulham - Fulham hanya mampu meraih satu poin dari tiga pertandingan terakhir. Meski begitu, Fulham belum sekalipun kalah dalam lima laga terakhir. - Fulham sudah mengambil sebelas poin dari derby London di musim ini. Pencapaian terbaik mereka terjadi pada musim 2002/2003. Saat itu, mereka mampu mengemas 13 poin. - Fulham adalah tim yang paling sering mendapatkan gol bunuh diri, yakni dengan torehan lima gol. Jumlah itu setara dengan milik Manchester United. - Dimitar Berbatov sudah mencetak lima gol dari tujuh pertandingan terakhir klubnya. 10 dari 13 golnya di musim ini tercipta pada babak pertama. Arsenal - Arsenal sudah menciptakan tujuh kemenangan dari sembilan pertandingan terakhirnya. Satu laga berakhir dengan kekalahan dan imbang. - Arsenal adalah tim yang paling produktif di 15 menit akhir pertandingan. Pasukan Arsene Wenger ini sudah mengemas 18 gol. - 10 dari 11 gol Olivier Giroud di musim ini tercipta di Emirates Stadium. - Mikel Arteta sudah lima kali mencetak gol lewat titik putih di musim ini. Bekas pemain Everton itu terakhir kali gagal mengeksekusi penalti saat Arsenal melawan Fulham pada November 2012.