REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Falcao disarankan bergabung dengan Manchester United. Menurut legenda sepak bola Kolombia, Faustino Aprilia, stabilnya performa MU menjadi jaminan masa depan Falcao. Ya, sejauh ini striker Atletico Madrid itu adalah buruan utama klub-klub elite Eropa. Penyerang 27 tahun itu masuk bidikan klub-klub elite Eropa. Namun, dari sekian klub besar di benua biru yang mengincarnya, MU dinilai Aprilia adalah pelabuhan yang cocok untuk Falcao. Ia berpendapat, peluang Falcao meraih banyak gelar terbuka lebar bersama MU. \Kami bicara dan dia meminta pendapat saya, dia tahu diincar banyak klub. Ia mengaku tak peduli uang, yang diinginkannya adalah kebahagiaan bagi keluarganya,\" tutur Aprilia yang mengaku sempat diminta pendapatnya oleh Falcao, seperti dinukil dari Football-Espana. Aprilia berpendapat, Real Madrid, PSG dan Manchester City yang mengincar Falcao, punya pasang-surut dalam hal trofi. \"Karenanya saya menyarankan agar dia memilih United. Jika ingin sukses, Falcao haus gabung United,\" sebut Asprilla. MU memang dikabarkan mengincar Falcao. Selain itu, Setan Merah juga memasukkan nama penyerang Borussia Dortmund, Robert Lewandowski dalam daftar belanjanya di bursa transfer musim panas mendatang. "