Metrotvnews.com, Jakarta: Pengacara Farhat Abbas pernah mengutarakan keinginannya menjadi calon presiden 2014. Kini, Farhat mendaftar sebagai calon legislatif dari Partai Demokrat. \Iya betul,\" kata Ketua Satgas Penjaringan Caleg PD Suaidi Marasabessy ketika dihubungi, Rabu (24/4). Menurut Suaidi, Farhat maju dari daerah pemilihan DKI Jakarta 3. Farhat mengantongi nomor urut empat. Farhat dikenal sebagai orang baru PD. Namun PD membuka diri terhadap pendaftaran Farhat. \"Setahu saya relatif baru. Waktu kami melakukan communication training di puncak akhir tahun lalu dia sudah ada,\" katanya. Keinginan Farhat sebagai capres 2014 pernah diwujudkan dengan memasang billboard di Mampang, Jakarta, hingga Ciputat, Tangerang Selatan."