TEMPO.CO, Jakarta-Senyum Fatahillah mengembang sepanjang pelantikan dirinya sebagai Wali Kota Jakarta Barat oleh Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo pada Jumat, 17 Mei lalu. Pelantikan mantan Wakil Wali Kota Jakarta Pusat itu di lokasi yang jauh dari kemewahan, yakni halaman Rumah Susun Angke, Tambora, Jakarta Barat. Fatahillah mengaku tidak ingin mengumbar janji. Pada tahap awal, dia ingin lebih fokus melaksanakan tiga permintaan  Gubernur Jokowi, yakni revitalisasi Kota Tua, perbaikan jalan kampung di kawasan, dan kebersihan sungai. “Pokoknya kerja aja dah. Yang penting ada hasil,” kata Fatahillah kepada Sutji Decilya dan Faiz Nashrillah dari Tempo usai pelantikan di kantornya. Setelah dilantik, langkah awal apa yang akan Anda lakukan? Ada tiga hal yang harus saya koordinasikan. Antara lain masalah jalan yang rusak, penghijauan, dan menjaga ruang terbuka hijau. Kemudian ke depan kami akan ajak semua elemen masyarakat untuk menggerakkan dan menata kota Jakarta Barat, dengan harapan dapat memberikan kesejahteraan bagi masyarakat. Dari tiga pesan Gubernur Joko Widodo, pesan mana yang dikerjakan lebih dulu? Kami akan kerjakan secara bersama secara paralel, sebab sama-sama pentingnya. Salah satunya membantu revitalisasi Kota Tua. Caranya, kami akan petakan dinas mana saja yang terkait dalam proses tersebut. Dalam penanganan revitalisasi Kota Tua ini tidak mungkin kita tangani semua. Pemerintah Kota Jakarta Barat harus tahu mana yang menjadi batasan-batasannya. Salah satu yang bisa kita lakukan adalah membantu menata pedagang kaki lima dan penanganan sampah. Hal lain yang kami soroti adalah mengenai sentra-sentra industri. Pasar Bunga Rawa Belong yang terkenal hingga Asia Tenggara, apakah perlu intervensi dari pemerintah untuk masalah pengembangannya. Karena pasar ini terletak di lintasi tiga jalan, yakni Jalan Salam, Jalan Sulaiman, dan Jalan Yusuf.   Itu sangat strategis sehingga sirkulasi jual beli akan meningkat. Saya akan coba lihat dulu. Juga ada Pasar Ikan Cupang di Slipi. Kami dapat informasi tentang potensi di sana. Prospek ekspornya juga lumayan. Komunitas ikan cupang harus dikembangkan.   