TEMPO.CO, Jakarta - Bahari Lubis, ayah Fatin Shidqia, tak bisa membayangkan betapa bangganya dirinya pada anak perempuannya. \Berhasilnya putri saya, enggak ada kata yang bisa mewakili. Kesuksesan ini adalah nikmat dari-Nya,\" kata ayah Fatin di Hall D, JiExpo, Kemayoran, Jakarta, Sabtu, 25 Mei 2013. Keluarga sangat senang menanti Fatin kembali berkumpul dalam suka cita kemenangan di rumahnya. Setelah beberapa bulan Fatin dikarantina, keluarga menyiapkan sesuatu. Sebagai juara, keluarga ingin memperlakukan Fatin sebaik mungkin. \"Kamarnya kami siapkan lebih. Kalau biasanya berantakan nanti akan tampil berbeda.,\" kata Bahari. \"Karena biasanya dia di hotel bintang lima kalau di-compare kan jauh banget.\" (Baca: Fatin Menang X-Factor Ramai di Twitter ) Mama Fatin, Nurseha Thamrin, juga telah menyiapkan keperluan yang ada di kamar Fatin. \"Yang sederhana saja memasang seprei baru, kordennya, AC-nya diganti yang baru, supaya dia lebih betah,\" dia menambahkan. (Baca: Fatin Juara X Factor Indonesia ) Mereka berharap Fatin bersyukur atas kemenangan ini dan bisa terus berkarya ke depannya. Keluarga akan memikirkan bagaimana agar masyarakat mendoakan Fatin supaya tidak mengecewakan. Keluarga berharap kemenangan Fatin bisa menjadi ajang dakwah. \"Agar juga bisa menjadi sarana dakwah ke depannya.\" (Baca: Fatin Berduet dengan Mikha Menuai Pujian Juri  ) Fatin Shidqia Lubis, pelajar 16 tahun asal Jakarta, menjadi juara pertama ajang X Factor Indonesia. Ia mengalahkan Novita Dewi Marpaung. Setelah enam bulan menjalani proses penyaringan hingga masuk babak 13 besar, Fatin meraih voting SMS tertinggi pada pertarungan Result Show Grand Final X Factor Indonesia, Sabtu, 25 Mei 2013 dinihari."