Metrotvnews.com, Jakarta: Sebagian besar penduduk Indonesia masih belum mengerti bahwa hak mereka sebagai konsumen dilindungi undang-undang. Mencerdaskan konsumen menjadi salah satu pekerjaan rumah Kementerian Perdagangan dengan membudayakan konsumen Indonesia melapor jika haknya dilanggar. Berdasarkan data Kemendag, 89% konsumen tidak mengetahui bahwa haknya dilindungi UU. \Walaupun sudah 13 UU berlaku, tapi sebagian besar masih belum mengerti,\" cetus Dirjen Standardisasi dan Perlindungan Konsumen Nus Nuzulia Ishak ketika menggelar sosialisasi di perayaan Hari Konsumen Nasional (HKN) Sabtu (20/4) di Terminal Bus Kampung Rambutan, Jakarta. Nus menyampaikan, konsumen seharusnya tahu bahwa ia berhak atas keselamatan mengonsumsi produk atau jasa, memilih pelayanan terbaik, mendapat informasi yang benar dan jelas, serta ganti rugi jika merasa benar-benar dirugikan. Sosialisasi dilakukan di terminal bus karena, menurut Nus, layanan transportasi ialah yang paling sedikit diadukan oleh konsumen. Bukan karena layanan sudah prima, Nus justru menganggap konsumen Indonesia lebih sering bungkam ketika hak-haknya dilanggar. Di sektor transportasi, hak konsumen meliputi keselamatan sehingga alat transportasi harus dalam kondisi layak, pelayanan yang prima, hingga kenyamanan. Saat ini masih alat transportasi, terutama bus, yang tidak jalan dalam kondisi layak. Namun, sebagai gambaran, pengaduan yang diterima Yayasan Perlindungan Konsumen Indonesia (YLKI) dalam setahun hanya 53 pengaduan.  "