REPUBLIKA.CO.ID, NEW YORK -- Polisi memeriksa tiga orang di New Bedford, Massachusetts, terkait bom Boston. Namun, ketiganya kemudian dibebaskan, Jumat (19/4) waktu setempat. Pengumuman itu muncul pada saat polisi menangkap Dzhokhar Tsarnaev (19 tahun), salah satu dari dua bersaudara yang dicurigai melakukan dua ledakan pada Senin (15/4) kemarin, yang menewaskan tiga orang dan melukai ratusan orang lainnya di garis finis saat lomba maraton di Boston. Saudaranya, Tamerlan Tsarnaev, tewas diberondong peluru. \Tidak ada yang ditahan. Tidak ada yang ditahan,\" kata jseorang juru bicara kantor Massachusetts FBI, seperti dinukil Reuters. Letnan Robert Richard dari New Polisi Bedford membenarkan kabar pihaknya memeriksa tiga orang. Dari tiga orang itu, dua di antaranya pria dan satu wanita, Ketiganya diperiksa mengenai dugaan ada kaitan dengan tersangka Tsarnaev. "