Metrotvnews.com, Copenhagen: FC Copenhagen meraih gelar Liga Denmark kesepuluh mereka dan lolos ke babak kualifikasi Liga Champions setelah bermain imbang 0-0 melawan Brondby. Hasil imbang itu membuat Copenhagen mengantongi 64 poin, unggul 10 poin dari peringkat dua Nordsjaelland yang bermain imbang 2-2 melawan Silkeborg IF. Adapun Brondby terpuruk di papan bawah untuk berjuang lolos dari degradasi setelah penampilan buruk dikombinasikan dengan krisis keuangan membuat klub itu gagal berbicara banyak pada musim ini. 