Washington (ANTARA News) - Badan Obat dan Makanan Amerika Serikat (FDA) mengeluarkan peringatan agar perempuan hamil tidak mengonsumsi obat-obatan yang mengandung produk sodium valproate yang biasa digunakan untuk menghilangkan sakit kepala migren. FDA mengatakan dalam penelitian belum lama ini, menyebutkan ibu yang meminum obat tersebut ketika hamil dapat menyebabkan angka kecerdasan (IQ) pada anak menurun, demikian seperti yang dikutip Xinhua. \Penegobatan dengan valproate seharusnya tidak diberikan kepada perempuan hamil untuk mencegah migrain karena kami menemukan data yang memperlihatkan risiko pada anak-anak lebih besar ketimbang manfaatnya,\" Russel Kats, direktur pada Divisi produk neurologi di pusat penelitian dan evaluasi obat FDA. Perempuan yang dapat hamil sebaiknya tidak menggunakan valproate kecuali sangat diperlukan untuk mengobati mereka, kata FDA dengan menambahkan bahwa FDA sedang meminta pada industri obat untuk mengganti cap  pada produk valproate dengan mencantumkan informasi tersebut. Ini adalah kedua kalinya FDA memperingatkan tentang bahaya pemakaian valproate. Pada Juni 2011, FDA mengeluarkan hasil sementara dari penelitian yang menunjukkan pengurangan angka kognitif pada tes yang dilakukan terhadap anak-anak usia tiga tahun yang terpapar valproate. Penerjemah: Maria D. Andriana "