TEMPO.CO,   Nusa Dua -  Banyak kalangan Indonesia tidak tahu apa itu FEALAC. Forum pertemuan Menteri Luar Negeri Asia Timur dan Amerika Latin tersebut telah berlangsung sebanyak enam kali. Dan kali ini diselenggarakan di Nusa Dua, Bali, Indonesia. “FEALAC adalah jembatan dua kawasan, Asia Timur dengan Amerika Latin, jembatan bagi masa depan dan generasi penerus kita, jembatan yang menghubungkan manusia ide dan budaya, serta jembatan yang mampu membangun harmoni bagi masyarakat kedua wilayah,” kata Menlu Marty M. Natalegawa pada sesi pembukaan FEALAC di Nusa Dua, Bali, Kamis, 13 Juli 2013 dalam siaran pers yang diterima Tempo. Menurut Menlu Marty, saat ini kawasan Asia Timur dan Amerika Latin adalah kawasan yang paling berpengaruh di dunia. Tidak sedikit negara anggota FEALAC yang saat ini memegang gelar sebagai global emerging power. Asia dan Latin Amerika menikmati perkembangan yang positif menjadikannya sebagai mesin ekonomi dunia dimana ekonomi FEALAC menyumbang 33,43 persen dari PDB dunia dan 29,82 persen dari perdagangan dunia. Oleh karenanya, menurut Menlu RI, membangun kerjasama yang kokoh di antara kedua kawasan adalah penting bagi kedua wilayah ini.   Antara lain dengan saling kunjung wisata dua arah, meningkatkan investasi dan bisnis, dan mempererat hubungan antar masyarakat. Konektivitas yang luas adalah kunci dalam mencapai tujuan tersebut sekaligus mempererat kerjasama dan komunikasi di antara negara anggota FEALAC. Sedangkan  jauhnya jarak kedua kawasan tidak boleh dilihat sebagai hambatan. Peningkatan konektivitas antara kedua kawasan dapat ditingkatkan, terutama melalui upaya menjembatani kontak antar warga antara lain melalui kerja sama jasa penerbangan, fasilitasi mobilitas warga, dan optimalisasi teknologi internet guna mendekatkan secara virtual jarak antara kedua kawasan. Indonesia merupakan salah satu negara yang sejak awal tergabung dengan FEALAC, karena Indonesia melihat potensi dan peluang yang ditawarkan oleh FEALAC dari sisi kerja sama di bidang ekonomi dan sosial-budaya.