Madrid (ANTARA News) - Roger Federer mengalahkan Radek Stepanek 6-3, 6-3 untuk melangkah ke babak ketiga turnamen Madrid Terbuka, Selasa, saat dia kembali bermain setelah istirahat dua pekan. Petenis peringkat dua dunia itu mengalami cedera punggung pada turnamen Indian Wells pada awal Maret lalu, tapi dia terlihat nyaman pada penampilan pertamanya di lapangan tanah liat pada 2013 melawan petenis peringkat 48 dunia itu. Juara 17 kali turnamen Grand Slam itu melakukan awal yang sempurna saat dia mencuri angka servis lawan pada game ketiga sebelum meraih angka dari servisnya sendiri untuk memenangi set pertama 6-3. Federer kembali mencuri angka servis Stepanek pada awal set kedua untuk unggul 3-1, sebelum mencuri angka sekali lagi untuk membuat kedudukan 5-2. Bagaimanapun juga, dia kemudian kehilangan angka dari servisnya sendiri untuk pertama kalinya pada pertandingan itu saat Stepanek akhirnya meraih angka dari \break point\" pada kesempatan kedelapannya. Tapi Federer mencuri angka lagi padan game berikutnya untuk memastikan kemenangan. Pada pertandingan berikutnya, juara tiga kali turnamen Madrid itu akan menghadapi pemenang pertandingan antara unggulan ke-14 Kei Nishikori dan Victor Troicki, demikian AFP. (I015/Z002)"