TEMPO.CO, Roma -Petenis peringkat tiga dunia, Roger Federer, melontarkan pujian kepada Rafael Nadal, yang mengalahkan dirinya pada final Italia Terbuka, Minggu, 19 Mei 2013. Federer menilai, Nadal tampil luar biasa pada laga pamungkas itu. “Nadal bermain agresif sejak dari awal,” ucap petenis yang mempunyai julukan Fed Ex itu seperti dikutip dari Sports Mole , Senin, 20 Mei 2013. Nadal, Federer melanjutkan, tidak membuat banyak kesalahan. “Secara keseluruhan, dia mempunyai permainan yang bagus.\ Pada pertandingan yang digelar di Foro Italico, Federer kewalahan menghadapi permainan agresif yang dilancarkan Nadal lewat pukulan-pukulan backhand. Walhasil, petenis asal Swiss ini takluk dua set langsung 1-6, 3-6. Duel ini pun cuma berlangsung 1 jam 9 menit. Federer mengungkapkan ia sudah berusaha keras menampilkan permainan menyerang. “Namun, sayangnya, saya tidak memiliki hari yang bagus,” ujar mantan raja tenis dunia yang sudah mengoleksi 17 gelar grand slam itu. “Ini tidak sesuai dengan apa yang saya harapkan.” Hasil itu membuat rekor pertemuan Federer dengan Nadal kian buruk. Secara keseluruhan, dari 30 pertemuan terakhir, petenis 31 tahun itu sudah menelan 20 kekalahan dari petenis berpaspor Spanyol itu. Dari 20 kekalahan itu, 13 di antaranya tercipta pada turnamen tanah liat."