REPUBLIKA.CO.ID, Berperan sebagai pemabuk dan pemarah dalam film terbarunya yang berjudul `Moga Bunda Disayang Allah`, aktor sekaligus model Fedi Nuril merasa kesulitan. Pasalnya, laki-laki berusia 30 tahun ini kerap memerankan karakter pendiam dan kalem di setiap filmnya. Namun, dia mengaku telah berusaha melakukan akting sebaik-baiknya. Hingga, mendapatkan hasil akting yang cukup bagus dalam film hasil adaptasi novel best seller Tere Liye tersebut. Untuk dapat menjiwai perannya tersebut, Fedipun mengaku terinspirasi dari idolanya yakni Liam Gallagher. Karena menurutnya, mantan vokalis Oasis itu selalu melakukan aksinya (manggung) dengan baik. walaupun, Liam dalam keadaan mabuk. Alhasil, produser dan segenap kru film puas akan akting pemeran Fahri dalam film `Ayat-ayat Cinta` itu.\Akhirnya saya ambil referensi dari salah satu grup band favorit saya, Oasis, dimana vokalisnya lebih sering mabuk saat manggung. Disana saya ambil sifat arogannya juga dan ternyata produser suka,\"ujar Fedi. Meski begitu, pria berlesung pipit ini senang mendapatkan peran dalam film terbarunya ini. Sebab, karakter `Karang` yang dimainkannya menjadi tantangan yan baik bagi peningkatan kemampuan akting dia. Film `Moga Bunda Disayang Allah` merupakan film hasil adaptasi novel berjudul sama karya Tere Liye. Film besutan Jose Poernomo ini akan tayang di seluruh bisokop Indonesia pada 2 Agustus 2013 mendatang. "