Metrotvnews.com, Liverpool: Gelandang Everton Marouane Fellaini memuji David Moyes atas kerjanya di Goodison Park dan menyebut arsitek Skotlandia itu adalah orang yang tepat untuk mengantarkan the Toffees ke Liga Champions. Everton saat ini menduduki peringkat enam klasemen Liga Primer Inggris, tertinggal empat poin dari peringkat empat Arsenal. Namun, Everton masih memiliki tabungan satu pertandingan. Fellaini menyebut Everton sukses memberi perlawanan terhadap klub papan atas Liga Primer Inggris pada musim ini serta memuji kinerja Moyes. \Dalam 10 tahun terakhir, dia membuat klub ini menjadi lebih kuat dan membuat kami semakin dekat ke empat besar. Meski kami tidak memiliki anggaran belanja seperti Manchester United, Arsenal, Chelsea, atau Tottenham Hotspur, kami masih bisa bersaing.\" "