Samarinda (ANTARA News) - Penyerang Persisam Putra Samarinda Ferdinand Sinaga kemungkinan masih absen untuk sejumlah pertandingan awal putaran kedua Liga Super Indonesia karena cedera lutut yang dialaminya belum pulih. Fsioterapis Persisam Putra, Friday Surya, di Samarinda, Minggu, mengatakan, proses penyembuhan Ferdinand tak secepat yang diperkirakan meski dia sudah menjalani terapi dengan serius. Cedera yang dialami Ferdinand itu membutuhkan istirahat yang cukup panjang, minimal dua bulan, sementara putaran kedua Liga Super Indonesia akan digelar pada pertengahan Mei 2013. \Kita akan menjalani tiga pertandingan `away` langsung di awal putaran kedua. Kemungkinan Ferdinand bisa bermain di tiga pertandingan tersebut bisa saya katakan kecil,\" terang Friday. Laga pembuka Persisam Putra di awal putaran kedua adalah tandang ke Mitra Kukar, Persiba Balikpapan dan Barito Putra. Tiga \"derby\" tersebut sudah pasti dilewatkan Ferdinand. Menurut Friday, trauma pada cedera lutut Ferdinand tak bisa langsung hilang. Sejak skuad Pesut Mahakam menjamu Persiwa Wamena, Ferdinand sudah tak bermain lagi. Selain ia kena kartu merah akibat perkelahiannya dengan gelandang Persiwa, Ronny Firmansyah, Ferdinand saat itu juga langsung menjalani operasi setelah tak masuk dalam skuad Indonesia di Pra Piala Asia. Tercatat Ferdinand absen di lima pertandingan terakhir sebelum putaran pertama berakhir. Dan dari hasil lima pertandingan tersebut, Persisam Putra meraih dua kemenangan dan tiga kali imbang. \"Absennya Ferdinand memang membawa pengaruh dalam tim meski tak terlalu besar. Kami sih berharap di putaran kedua, kesembuhan Ferdinand bisa lebih cepat dan ia bisa kembali memperkuat tim,\" kata manajer tim Coeng Agus Setiawan. Kondisi yang sama juga dialami Aldaer Makatindu yang masih melakoni terapi pemulihan akibat cidera di mata kaki. \"Cedera yang dialami Aldaer nyaris sama dengan cedera Fajar Legian, yaitu di mata kaki. Tapi nanti kami akan bawa ke dokter ortopedi untuk memastikan seberapa parah cederanya,\" ujar Friday. Kalau dilihat dari hasil rontgen, tak terlihat jelas apa yang menyebabkan cedera Aldaer. Itulah sebabnya membawa hasil rontgen ke dokter ortopedi akan lebih memastikannya. Cedera Aldaer membuat ia bersama Ferdinand Sinaga tak bisa pulang ke kampung halamannya. Selain itu masih ada satu nama lagi bertahan di Kota Tepian, yakni Mari Siswanto. Pemain ini dikabarkan tak pulang karena ingin terus menjalani latihan meski rekan-rekannya tak ada."