London (ANTARA News) - Manajer Manchester United Alex Ferguson mengkritik West Ham United atas permainan agresifnya dan menyebut Andy Carroll semestinya diusir keluar lapangan saat timnya ditahan seri 2-2 di Upton Park. Sebaliknya, pelatih West Ham Sam Allardyce merasa kemenangan timnya dirampok wasit. Robin van Persie menyamakan kedudukan pada menit 77 untuk membuat United 13 poin di atas Manchester City dengan lima laga tersisa, namun Ferguson mengkritik pendekatan permainan tim tuan rumah. \Kami tahu bagaimana mereka bermain, bola terus berada di atas di hampir sepanjang permainan, Anda mesti bertahan untuk itu, dan mereka sangat, sangat agresif, seperti kami lihat semalam,\" kata dia kepada Sky Sports usai pertandingan Rabu malam tadi. Ferguson mengkritik wasit dan kecewa wasit tidak menghukum penyerang West Ham Andy Carroll yang membuat kiper United David de Gea terkapar. Carroll membela diri bahwa itu benturan tak terhindarkan, namun Ferguson tetap menyebut pemain berstatus pinjaman dari Liverpool itu harus dikeluarkan.  \"Itu jelas (harus mendapat) kartu merah, tapi wasit melihat lain,\" katanya sengit. Ferguson juga mengkritik keluhan manajer West Ham Sam Allardyce yang menyebut gol penyama kedudukan dari van Persie sebagai offside, padahal dari layar televisi jelas van Persie tidak offside. Sebaliknya Allardyce merasa kemenangn timnya telah dirampok. \"Di tingkat ini, level pertandingan seharusnya setara dengan level wasit,\" kata dia mengkritik keputusan wasit tidak menganulir gol van Persie. Allardyce juga menentang tuduhan Ferguson bahwa Carroll mesti diusir dari lapangan.  \"Saya kira yang paling pantas adalah kartu kuning\" kata dia, dengan alasan Carroll hanya terlanjur maju menyundul bola sehingga tabrakan tak terhindarkan. Dalam laga ini, Mohamed Diame menciptakan gol West Ham di babak kedua, setelah kedua tim bermain seri 1-1 di babak pertama berkat gol Ricardo Vaz Te pada menit 17 yang disamakan gelandang United Antonio Valencia beberapa menit kemudian. MU mendominasi pertandingan, namun Ferguson memberi pujian lebih untuk De Gea. United bisa memastikan juara Liga Inggris Senin pekan depan, jika menang atas tamunya Aston Villa dan jika City kalah dari Tottenham Hotspur pada laga hari Minggu nanti, demikian AFP."