TEMPO.CO, Manchester - Manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson, kesal soal kartu merah yang diterima Rafael da Silva. Ferguson menuding bek Chelsea David Luiz telah melakukan akting sehingga wasit memberikan kartu merah kepada Rafael, dalam lanjutan pertandingan Liga Primer Inggris di Stadion Old Trafford, Minggu, 5 Mei 2013. Adu fisik antara Rafael dan Luiz terjadi pada menit ke-89 di daerah pojok kiri pertahanan Chelsea. Rafael berusaha mencuri bola dari kaki Luiz, tapi bek berambut kribo itu berhasil menghalangi Rafael dengan tubuhnya. Rafael kemudian melayangkan tendangan ke arah belakang Luiz. Wasit Howard Webb pun langsung mengganjar Rafael dengan kartu merah. Ferguson menilai Rafael terprovokasi oleh Luiz yang dianggap menyikut bek kanan asal Brasil itu. Terlebih lagi, Luiz tertangkap kamera tersenyum sembari memegangi kakinya. Reaksi Luiz itu membuat Ferguson berang. “Cukup jelas bahwa Luiz telah menyikut dua kali. Rafael melakukan tindakan gegabah. Dia masih muda, dia harus tahu hal yang lebih baik. Pembalasan tidak pernah berhasil,” kata Ferguson. “Rafael membalasnya, namun Luiz berguling-guling seperti angsa yang sekarat dan meyakinkan wasit. Itu tindakan buruk. Profesional macam apa itu?” “Ketika seorang pemain membalas, dia akan mendapatkan hukuman lebih berat,” ujar manajer asal Skotlandia ini. “Saya tidak mengatakan hal itu sebagai kekerasan. Wasit bahkan belum melihatnya sama sekali.” Pertandingan itu sendiri berakhir dengan kemenangan 1-0 untuk Chelsea. Gol tunggal The Blues dicetak oleh Juan Mata pada menit ke-86. Kemenangan itu mengantarkan Chelsea naik ke peringkat ketiga dengan mengumpulkan 68 poin.