REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson, membantah timnya berniat mendatangkan penyerang Atletico Madrid, Radamel Falcao, pada bursa transfer musim 2013/2014. Fergie bahkan mengaku kaget ada pihak yang percaya kabar tersebut. ``Apakah anda benar-benar percaya kabar tersebut? Sungguh? Saya benar-benar terkejut jika anda datang dengan pertanyaan seperti itu,`` ujar Ferguson seperti dikutip di situs resmi Manchester United, Ahad (14/4). Berbagai spekulasi soal kedatangan Falcao ke Old Trafford memang mengisi sejumlah pemberitaan, baik di Inggris maupun di Spanyol. Kabarnya, United sudah sepakat untuk membayar klausul pembelian Falcao, sebesar 47 juta pound atau sekitar Rp 700 miliar. Selain itu, United juga menawarkan Javier Hernandez sebagai bagian dari pembelian penyerang berusia 27 tahun itu. 