Metrotvnews.com, Manchester: Arsitek Manchester United Alex Ferguson menyebut David Luis memprovokasi Rafael dengan cara menyikutnya dua kali dalam laga yang berakhir 1-0 untuk kemenangan Chelsea, Minggu (5/5). Rafael diganjar kartu merah langsung menjelang laga berakhir oleh wasit Howard Webb setelah menendang Luiz di dekat bendera corner saat Setan Merah berusaha mencetak gol penyeimbang. Luiz berusaha mengulur waktu dengan melindungi bola dari rebutan Rafael. Pemain belakang tersebut kemudian tertangkap kamera tersenyum saat dia terbaring setelah ditendang Rafael. \Dia menyikut,\" keluh Ferguson kepada Sky Sport selepas pertandingan. \"Rafael kemudian membalas. Di sepak bola, pemain yang membalas terkena hukuman yang lebih besar. Terlihat jelas Luiz menyikutnya, bahkan hingga dua kali. Rafael seharusnya sadar bahwa membalas tidak akan menghasilkan apa pun.\" \"Namun, wasit tidak melihat apa yang sebenarnya terjadi. Sementara Luiz bergulingan di lantai sehingga wasit akhirnya mencabut kartu merah,\" pungkas Ferguson. "