TEMPO.CO, Dortmund - Manajer Manchester United Sir Alex Ferguson mengomentari profesi mantan anak asuhnya, Gary Neville. Menurut peramu strategi asal Skotlandia itu, Neville tidak cocok menjadi komentator olahraga. Alasannya? Ferguson menilai wajah Neville tidak enak untuk dilihat di layar televisi. \Dia telah memilih kerja di televisi dan itu bukanlah keputusan yang bijaksana. Dia tidak fotogenik,\" katanya dalam sesi tanya jawab Q&A dengan para penggemarnya, Kamis, 25 April 2013. \"Maksud saya, lihatlah dia. Itu bukan wajah untuk televisi, kan?\" Ferguson menambahkan. Neville menjadi komentator olahraga sejak awal musim 2011/2012 atau setahun setelah memutuskan gantung sepatu dari lapangan hijau. Jebolan akademi MU itu bekerja untuk Sky Sports. \"Sekarang saya sudah pensiun dan ini terasa seperti cara sempurna buat saya untuk tetap terlibat dalam sepak bola,\" ujar Neville ketika memutuskan untuk menjadi komentator di Sky Sports. \"Saya siap membawa 19 tahun pengalaman saya di sepak bola ke televisi.\" Selain menjadi komentator, Neville juga menjadi asisten dari pelatih tim nasional Inggris, Roy Hodgson. Kakak kandung dari bek Everton Phil Neville itu diangkat sebagai asisten Hodgson pada 14 Mei 2012. \"Saya benar-benar tidak ragu menerima peran ini,\" katanya kepada BBC waktu itu."