London (ANTARA News) - Alex Ferguson diberitakan akan pensiun sebagai manajer raksasa Liga Utama Inggris, Manchester United, kata laporan sebuah media Inggris, Selasa (Rabu WIB). Daily Telegraph seperti dikutip AFP melaporkan bahwa pria Skotlandia berusia 71 tahun itu serius mempertimbangkan untuk meninggalkan Old Trafford dan akan mengumumkan pengunduran dirinya sebelum akhir pekan ini. Surat kabar itu tidak menyebutkan sumber tapi mengatakan tokoh senior di klub tersebut tidak bisa dihubungi untuk memberikan konfirmasi atau menyangkal informasi dimaksud. Para petaruh dilaporkan terburu-buru bertaruh untuk manajer Everton David Moyes yang akan menjadi penerus Ferguson. Pelatih Real Madrid juga telah dikaitkan dengan posisinya di masa lalu. Ferguson bergabung dengan Manchester United sejak November 1986 dan menjadi manajer tersukses dalam sejarah sepak bola Inggris. Selama sekitar 26,5 tahun kepemimpinannya, dia telah mengantar klub asal Inggris baratlaut itu meraih 13 gelar Premier League, lima kali juara FA Cups, empat Piala Liga, dua gelar Liga Champions, dan sejumlah penghargaan lainnya. Manchester United telah memastikan meraih gelar Liga Utama Inggris yang ke-20-nya pada bulan lalu, setelah kalah tipis dari pesaing sekotanya Manchester City pada musim sebelumnya. Selama masa kepemimpinan Ferguson, Manchester United telah menjadi salah satu tim paling terkenal di dunia, dengan majalah bisnis Amerika, Forbes, baru-baru ini melaporkan bahwa klub itu bernilai 3,17 miliar dolar (2,42 miliar euro).