TEMPO.CO, London - Manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson menyanjung penampilan David De Gea, dalam lanjutan pertandingan Liga Primer Inggris melawan West Ham United, di Boleyn Ground, Kamis, 18 April 2013, dinihari tadi. Meski gawangnya kebobolan dua kali, De Gea tetap mendapat sanjungan lantaran dirinya berhasil mengatasi terror dari suporter lawan. Setelah terlibat adu fisik dengan Andy Carroll dan mendorong Kevin Nolan, De Gea selalu dicemooh fans West Ham setiap kali memegang bola. “David telah berkembang setiap waktu, dan tumbuh menjadi kiper yang fantastis. Dia pemain yang kuat,” kata Ferguson. Menurut manajer asal Skotlandia itu, De Gea hanya butuh menambah pengalamannya di Liga Primer. “Dalam sesi latihan, dia sangat bagus. Dia menunjukkannya pada malam ini,” ujar Ferguson. “Seperti yang telah kami katakan, dia telah berkembang menjadi kiper kelas satu.” Sejak bergabung pada 2011, De Gea lebih sering mandapatkan kritikan. Akan tetapi, De Gea sendiri mampu memantapkan statusnya sebagai kiper utama MU di musim ini. Kiper asal Spanyol itu sudah bermain dalam 24 pertandingan Liga Primer musim ini, dengan membukukan 10 clean sheet. Di balik sanjungan Ferguson, ternyata gawang De Gea sering dibobol lawan. Musim ini gawangnya sudah kebobolan 23 kali. Artinya, rasio kebobolan De Gea hampir satu gol dalam setiap partai yang dilakoninya. Catatan itu tak lebih baik daripada musim lalu. Dalam 29 penampilan di Liga Primer, De Gea memungut bola dari dalam gawangnya sebanyak 28 kali. Ferguson tentu masih mengandalkan De Gea di musim depan. Namun, bukan tak mungkin De Gea bisa dilego suatu saat nanti, jika tak mampu memperbaiki rasio kebobolannya.