Metrotvnews.com, Manchester: Manajer Manchester United Sir Alex Ferguson mengisyaratkan timnya tertarik merekrut bintang Borussia Dortmund, penyerang Robert Lewandowski. Pemain asal Polandia berumur 24 tahun itu menjadi sorotan setelah menyarangkan empat gol saat timnya menjamu Real Madrid dengan kedudukan akhir dramatis 4-1 di ajang Liga Champions pekan ini. Tampilan cemerlang ini nampaknya langsung memikat klub-klub sepakbola di lapangan hijau Liga Primer Inggris meski dikabarkan pesaing terbesar Dortmund, Bayern Munich, juga berminat pada Lewandowski. Munich sebelumnya sudah meneken kontrak menyewa pemain rekan setimnya, Mario Gotze. Sir Alex kelihatannya sudah memperhitungkan memasukkan pesepakbola berambut cepak itu ke dalam skuadnya. \Kalau pemain yang tepat muncul Anda harus siap bergerak,\" kata Ferguson seperti ditulis di situs web harian the Guardian. \"Saya bisa carikan ruang untuk siapa saja (dalam tim) sejauh dia punya kualitas yang dibutuhkan,\" tambahnya. Kalau benar berminat, pemilik Dortmund dikabarkan lebih suka melego pemain yang dijuluki striker terbaik Eropa itu pada tim luar Jerman, terutama untuk menghindari Lewandowki bermain untuk Munich. Situasi inilah yang nampaknya membuat Ferguson bersikap tenang menghadapi kemungkinan persaingan memperebutkan pemain kelahiran Warsawa itu. \"Saya tidak yakin Lewandowski akan djual ke Bayern. Fans Dortmund tidak akan senang dan saya kira dia tak akan dijual pada pesaing utamanya. Saya kira mereka akan membiarkan kontraknya habis atau menjual ke tempat lain.\" "