Shanghai (ANTARA News) - Pebalap Ferrari Fernando Alonso menjuarai  Grand Prix Formula 1 (F1) China, Minggu, dengan membuat perubahan besar dari hasil balap sebelumnya di Malaysia. Dalam balap yang ditentukan oleh pilihan atas ban dan seringnya berhenti di pitstops, pebalap asal Spanyol itu mengalahkan pebalap Lotus Kimi Raikkonen dengan selisih waktu 10,1 detik. Lewis Hamilton melengkapi trio juara dunia itu di podium dengan menempati juara ketiga bagi Mercedes setelah menduduki posisi nomor satu pada starting grid. Ini adalah kemenangan Alonso yang pertama sejak GP Jerman Juli tahun lalu dan kemenangan ke-31 dalam karirnya yang membuatnya menempati posisi keempat dalam daftar pebalap sepanjang masa bersama dengan juara Inggris 1992, Nigel Mansell. Juara tiga kali Sebastian Vettel dari Red Bull menempati posisi keempat dengan hanya 0,2 detik di belakang Hamilton, sedangkan pebalap McLaren Jenson Button menduduki posisi kelima untuk memastikan menjadi pebalap yang menempati urutan lima teratas, demikian Reuters.