Metrotvnews.com, Jakarta: Demokrasi berkorelasi dengan kesejahteraan. Untuk mencapai kesejahteraan,  kebijakan publik harus pro laki-laki dan perempuan. Sekarang ini wajah Indonesia adalah kemiskinan karena kebijakan-kebijakan publik masih belum properempuan. Ketua Bapilu PPP Fernita Darwis mengatakan kemiskinan akan sangat sulit diatasi kalau belum ada keseimbangan perempuan dan laki-laki di parlemen dan posisi pengambil kebijakan lainnya. Bicara tentang kemiskinan, ujar Fernita, Sabtu (20/4), erat kaitannya dengan keberadaan perempuan. Tingginya angka kematian ibu dan anak, buruknya gizi anak, rendahnya tingkat pendidikan, dan kesehatan reproduksi, erat kaitannya dengan perempuan. \Perempuanlah yang mengalami dan korban kemiskinan. Karena itu  bicara perempuan ya harus perempuan, enggak mungkin laki-laki. Bicara kesehatan reproduksi perempuan, kesejahteraan, kebutuhan rumah tangga, kekerasan dalam rumah tangga ya perempuan,\" kata Fernita dalam merespon hari Kartini berkaitan dengan  politik perempuan menjelang pemilu 2014. Penelitian PBB menyebutkan apabila 70% pengambil kebijakan dikuasai satu gender saja, semua kebijakan tidak berkorelasi dengan kesejahteraan. \"Kita sudah punya undang-undang yang properempuan, tapi sudah 29 tahun UU dibuat enggak pernah disosialisasikan. Jadi, kalau sekarang ada kuota perempuan, itu hutang politik yang harus dibayar. Tidak ada alasan bagi parpol tidak bisa memenuhi kuota perempuan dalam pencalonan legislator,\" kata Fernita."