TEMPO.CO, Jakarta -Mobil mewah Ferrari berwarna merah mogok akibat terendam genangan banjir di depan Balai Kartini, Kuningan, Jakarta Selatan pada Ahad, 19 Mei 2013, malam. Foto yang dilansir akun twitter Traffic Management Center (TMC) Polda Metro Jaya memperlihatkan sedan bernomor polisi B 5 VAA itu terjebak dalam genangan setinggi sekitar 20 sentimeter. Dalam foto yang dimiliki @ptrianto itu tampak dua petugas sedang menangani mobil berlogo kuda jingkrak yang mogok tersebut. Ada pula sebuah mobil derek yang berada di depan mobil. Namun saat ini belum ada konfirmasi mengenai pemilik kendaraan tersebut. Mobil yang dibuat di Maranello, Provinsi Modena Italia itu dikenal dengan harganya yang selangit. Para taipan, konglomerat, juga syekh-syekh di Timur Tengah, sangat senang dengan mobil ini. Pengusaha butik terkenal Ralph Lauren, aktor Nicholas Cage, penyanyi Eric Clapton, pengusaha Andi Zulkarnain \Choel\" Mallarangeng adalah penggemar mobil ini. Bahkan ada orang yang \"segila\" Jay Kay, yang punya 60 sedan kuda jingkrak. Tahun lalu, dari kampung itu, Ferrari meraih pendapatan 2,4 miliar euro atau Rp 30,8 triliun.(Baca: Kantata Kemewahan dari Kampung) Hujan deras yang turun di Ibu Kota pada Ahad malam memang menyebabkan genangan di sejumlah titik. Ruas jalan yang terendam diantaranya berada di sekitar Kuningan, Grogol, Daan Mogot, dan Fatmawati. Ketinggian genangan berkisar antara 20-50 sentimeter."