Metrotvnews.com, Barcelona: Unggulan teratas David Ferrer menyesali kekalahannya dari petenis kualifikasi Dmitry Tursunov, setelah gagal melewati hadangan pertamanya di Barcelona Terbuka pada Rabu (24/4). \Ini sebagai salah satu (permainan) terburuk yang pernah saya mainkan,\" ujarnya usai pertandingan. Petenis Spanyol itu kalah 7-5, 3-6, 6-1 dari petenis Rusia, namun juara tujuh kali Rafael Nadal menaklukkan Carlos Berlocq dengan skor 6-4, 6-2. Finalis empat kali Ferrer  mengundurkan diri dari ajang Monte Carlo Masters pekan lalu akibat cedera otot paha yang didapatnya ketika kalah dari Andy Murray di final Miami bulan lalu. \"Ini merupakan pertandingan untuk dilupakan, salah satu yang terburuk yang pernah saya mainkan,\" kata Ferrer kepada para pewarta setelah menelan kekalahan dalam kondisi yang berangin. \"Saya tidak bagus perihal tenis, mental, atau dengan sikap saya. Itu mempengaruhi saya secara pribadi sebab kesempatan-kesempatan saya untuk menang di sini semakin sedikit ketika saya bertambah tua,\" kata petenis 31 tahun ini. \"Tursunov sangat bagus, lebih baik daripada saya, dan pada akhirnya itulah mengapa ia menang.\" Unggulan kedua Nadal, yang mengalahkan Ferrer di final tahun lalu, memulai usahanya untuk meraih gelar Barcelona kedelapan dengan pertarungan berat melawan petenis Argentina Berlocq. Petenis peringkat lima dunia itu kembali bertanding setelah kehilangan mahkota Monte Carlonya dari Novak Djokovic pada Minggu, ketika ia berupaya mengembalikan permainan terbaiknya setelah tujuh bulan absen karena cedera lutut. Nadal,26, mengenakan perban putih pada lutut kirinya ketika ia menderita satu break dari serve pada set pertama, sebelum benar-benar menguasai permainan. Ia memerlukan enam match point pada service game terakhir Berlocq sebelum mematahkan servis sang lawan untuk mengamankan kemenangan ke-35nya berturut-turut di turnamen ini. \"Carlos memiliki musim yang bagus, bermain dengan Argentina di Piala Davis melawan Prancis (di mana ia menenangi pertandingan rubber menentukan dua pekan silam) telah memberinya banyak kepercayaan diri,\" kata Nadal kepada stasiun televisi Spanyol di sisi lapangan. \"Ini merupakan hari yang berat dengan banyaknya angin, menghadapi lawan yang menyukai permukaan lapangan seperti ini. David (Ferrer) juga menderita karena hal ini dengan rival yang suka memukul bola dengan sangat keras. Kombinasi ini memberikan kejutan-kejutan,\" jelasnya. "