Jakarta (ANTARA News) - Atlet Fery Wahyu menjuarai nomor Dressage (tunggang serasi) pada kualifikasi ketiga cabang Equestrian dengan mencatat nilai tertinggi 64,11 di Tigaraksa, Tangerang, Banten, Minggu. Pada perlombaan pertama rider Ferry Wahyu dengan kuda Equinara Vendredi mencatat waktu 62,70. Kemudian di perlombaan kedua dengan kuda Kelecyn Chessa Peak, Ferry kembali membukukan poin tertinggi 65,52. Setiap peserta dalam kualifikasi ini diperkenankan untuk mennggunakan dua kuda. Sementara itu, posisi kedua ditempati rider Erwin M. Yoga dari Merdeja Motor Toyota dengan kuda Tundra dan Orlando mencatat poin 62,98, disusul urutan ketiga Alvaro Menayang dari Gading Equestrian Team dengan kuda Kekecyn Chessa Peak dan Alleen mencatat nilai 62,33. Ketua Tri Lomba PP. EFI, Prasetyono Sumiskun yang juga manajer tim mengatakan, dari tujuh kualifikasi yang akan diselenggarakan, pihaknya sudah memiliki sejumlah rider yang akan masuk dalam tim inti SEA Games. \Untuk posisi lima Besar tidak akan berubah, karena poin yang mereka raih mengacu pada equestrian dunia. Saya optimis melihat hasil tes event yang lalu di Myanmar, Indonesia akan tampil sebagai juara umum,\" kata Prasetyono Sumiskun di sela-sela seleksi. Posisi keempat dan kelima masing-masing di tempati rider Valentino Lumentah dari Gading Equestrian Team dan Jessica Odilla dari Bala Turangga Denkavkud."