Metrotvnews.com, Yogyakarta: Genitama (Gerakan Seni Taruna Mataram) Community akan menyelenggarakan Festival Ketoprak Antar Pelajar SMA 2013, pada 22-24 Mei di Taman Budaya Yogyakarta. Manajer Program Genitama Community, Ari Purnomo mengatakan, Senin (13/5), kegiatan itu dimaksudkan untuk menggairahkan minat berkesenian terutama di kalangan pelajar terutama pada seni ketoprak. Ia mengemukakan seni ketoprak, semakin teralienasi dari para remaja kita. Bahkan, katanya, sudah kalah dengan budaya K-pop. \Kalau teater bisa menjadi ekstra kurikuler tentunya ketoprak juga bisa,\" ujarnya. Sebelum menuju festival ketoprak, imbuhnya Genitama Community sudah menggelar workshop ketoprak di beberapa sekolah. Pada workshop itu, ujarnya, meliputi pelatihan penulisan naskah, seni peran, tata panggung, tata iringan, kostum dan rias. \"Peserta workshop, SMAN 3 Kota Yogyakarta, SMKN 1 Kota Yogyakarta, SMKN 2 Wonosari, SMKN 1Depok dan SMKI. Mereka juga yang akan menjadi peserta festival,\" katanya. Sebagai bentuk dukungan lain, masing-masing mendapat bantuan dana Rp7,5 juta untuk persiapan pentas,\" katanya. Pada festival ini, akan dipilih penyaji terbaik I, II, dan III dan IV. \"Juga ada penghargaan bagi pemain terbaik pria dan wanita,\" ujarnya."