REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG—Keterlibatan Polri dalam pengamanan Ujian Nasional (UN), memperoleh apresiasi dari Federasi Guru Independen Indonesia (FGII). Karena, di Kota Bandung saja pelaksanaan UN diamankan sekitar tujuh ribu personil dan untuk Jawa Barat sekitar 40 ribu personil. Menurut Sekjen FGII Iwan Hermawan, pihaknya mengimbau pada saat pelaksanaan UN berlangsung di sekolah  polisi tidak menggunakan seragam lengkap apalagi membawa senjata. ‘’Sebaiknya, pada pelaksaan UN polisi memakai pakaian sipil saja,’’ ujar Iwan kepada Republika, Ahad (14/4). Menurut Iwan, biasanya polisi berjaga di pintu masuk sekolah. Kalau menggunakan seragam, dikhawatirkan bisa menimbulkan ketegangan psikologis pada siswa. Seolah-olah, UN menjadi kejadian yang luar biasa. Selain itu, FGII meminta kepada  pengawas UN dari perguruan tinggi (PT) untuk tidak over acting. ‘’Jangan terlalu bersikap mencurigai para guru. Bukankah pengawas PT sama -sama pendidik? apalagi mereka banyak yang lebih muda dari para guru pengawas UN,’’ katanya. Khusus untuk peserta UN, Iwan mengingatkan, siswa yang lulus UN belum tentu lulus sekolah .FGII mengimbau, agar siswa tidak mengsakralkan UN . Karena, walau siswa lulus UN belum tentu lulus sekolah. Dalam PP 19 tahun 2005 pasal 71, kata dia, disebutkan persyaratan siswa lulus dari sekolah adalah, menyelesaikan seluruh program pembelajaran, memperoleh nilai minimal baik pada penilaian akhir untuk seluruh mata pelajaran kelompok mata pelajaran agama dan akhlak mulia. Juga kelompok mata pelajaran kewarganegaraan dan kepribadian, kelompok mata pelajaran estetika, dan kelompok mata pelajaran jasmani, olah raga, dan kesehatan. Selain itu, siswa lulus ujian sekolah/madrasah untuk kelompok mata pelajaran ilmu pengetahuan dan teknologi. Terakhir, lulus UN. Jadi,siswa yang sudah lulus UN belum tentu lulus sekolah jika nilai  rapotnya tidak lengkap atau  guru agama dan PKN tidak memberikan nilai minimal baik. ‘’Misalnya, karena hamil atau ditahan karena melakukan perbuatan hukum,’’ kata Iwan menambahkan. 