Havana (ANTARA News) - Fidel Castro, mantan pemimpin revolusi Kuba, bertemu dengan legenda sepak bola Argentina Diego Maradona pada Sabtu, media resmi setempat menyatakan pada Senin. \Pertemuan diantara kedua teman lama itu sangat akrab,\" demikian harian resmi pemerintah \"Cuban Granma\" melaporkan. Pertemuan tersebut juga digambarkan sangat bersahabat dan ceria. Harian itu mempublikasikan pula foto-foto yang diambil oleh salah satu anak Castro. Castro, 86, telah lengser dari jabatan Kepresidenan Kuba dan menyerahkannya kepada saudaranya, Raul, pada Juli 2006 setelah ia menderita sakit dan penampilannya di muka umum juga semakin jarang. Maradona tiba di Havana setelah dari Caracas, dimana ia turut membantu pejabat Presiden Nicolas Maduro, yang telah mendeklarasikan diri sebagai pemenang pemilu menggantikan mendiang Hugo Chavez. Hasil pemilu itu sedang dipersoalkan oleh oposisi. Castro dan Maradona, 52, memiliki hubungan yang sangat dekat sejak bintang sepak bola itu mengunjungi Kuba pada tahun 1987. Maradona pernah menghabiskan waktunya di rumah sakit Kuba untuk menjalani pengobatan akibat ketergantungan kokain dan sejumlah masalah kesehatan lainnya, demikian AFP."