Jakarta (ANTARA News) - PT Federal Internasional Finance (FIF) yang bergerak di industri pembiayaan sepeda motor berganti nama menjadi FIFAstra sebagai salah satu strategi transformasi bisnis atau rebranding. \Ini merupakan wujud strategi informasi bisnis PT FIF yang sejak 2010 ke arah lebih baik dari segala elemen perusahan,\" kata Presiden Direktur FIF Suhartono pada jumpa pers di Jakarta, Kamis. Suhartono mengatakan FIFGroup telah menjadi grup manajemen perusahaan untuk memantapkan informasi yang dijalankan. Dia menjelaskan tidak ada perubahan nama untuk pembiayaan elektronik serta alat rumah tangga, yakni Spektra. \"Logo baru FIFGroup, FIFAstra dan Spektra diadaptasi dari bentuk sidik jari yang merepresentasikan komitmen, fokus pada pelanggan dan konstumisasi,\" katanya. Dia, lebih lanjut, menjelaskan warna biru gradasi pada logo FIFgroup melambangkan FIFgroup sebagai bagian dari Astra Internasional dan warna merah gradasi pada logo Fifastra dan Spektra adalah cerminan logo sebelumnya. Suhartono memaparkan kesamaan bentuk logo perbedaan warna tersebut menandakan tetap berada dalam entitas FIFGroup. \"Pencitraan citra baru ini kami lakukan untuk mewujudkan misi memberikan kontribusi kepada masyarakat selama 24 tahun,\" katanya. FIF telah membukukan biaya senilai Rp18 triliun pada 2012. Selain fokus pada bisnis, FIF menyediakan Corporate Social Responsibility (CSR) yang meliputi bidang pendidikan, pemberdayaan ekonomi masyarakat,  kesehatan dan lingkungan."