Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah berkiprah selama 24 tahun sebagai perusahaan pembiayaan terbesar di Indonesia, PT Federal International Finance (FIF) hari ini mengumumkan diluncurkannya logo dan nama perusahaan baru. Perusahaan ini sekarang berganti nama menjadi FIFGROUP sebagai identitas baru yang menaungi dua bidang pembiayaan yaitu FIFASTRA untuk pembiayaan sepeda motor, dan SPEKTRA (Solusi Pembiayaan Elektronik Astra) untuk produk elektronik. Menurut Suhartono selaku Presiden Direktur FIFASTRA dan CEO FIFGROUP, logo yang sebelumnya memiliki warna merah, kuning dan biru, kini telah berubah menjadi ikon sidik jari yang didominasi warna biru gradasi untuk melambangkan FIFGROUP adalah bagian dari Astra International. Sementara merah gradasi pada logo FIFASTRA dan SPEKTRA merupakan cerminan warna logo sebelumnya. Kesamaan bentuk logo dan perbedaan warna ini untuk menandakan bahwa meskipun unit bisnis berbeda namun tetap dalam satu entitas FIFGROUP sebagai induk. Ikon sidik jari sebagai logo dipilih untuk merepresentasikan: - Komitmen: Menggambarkan komitmen tertinggi dari FIFGROUP terhadap setiap karyawan, pelanggan dan mitranya. - Fokus pada pelanggan: Menempatkan pelanggan sebagai prioritas utama dalam bisnis FIFGROUP. - Kustomisasi: Selalu berusaha untuk dapat menyesuaikan produk dan jasa sesuai dengan kebutuhan yang beragam dari setiap pelanggn. Suhartono memaparkan bahwa sidik jari diambil dari filosofi sebagai identitas pribadi untuk menegaskan komitmen. \Zaman dulu, orang menggunakan sidik jari sebagai bagian dari tanda tangan untuk menegaskan sebuah komitmen.\" jelasnya. Ia juga mengungkapkan bahwa pada awalnya ia merasa keberatan dengan perubahan logo ini. Pasalnya logo tersebut sudah sangat dikenal. \"Logo ini sangat mencolok di gedung kami di Jl TB Simatupang.\" Bahkan menurut Suhartono, para penumpang di kendaraan umum sudah biasa menyebutkan Menara FIF sebagai patokan tempat pemberhentian mereka, mengalahkan popularitas nama gedung di sebelahnya yang telah hadir lebih dahulu. Namun menurutnya kita harus berani berubah kalau ingin tetap maju karena zaman juga sudah berubah. Ia menyontohkan perubahan karakter konsumen otomotif yang kini sudah bergeser. \"Kalau dulu keputusan ada di tangan yang punya duit, kini 70% pengambil keputusan untuk membeli sebuah produk, bukan lagi di tangan yang punya duit, melainkan di tangan orang lain yang tidak menghasilkan duit yaitu anak atau sang istri,\" papar Suhartono. Selain fokus pada bisnis pembiayaan, FIFGROUP juga memiliki serangkaian kegiatan corporate social responsibility (CSR) yang ingin membawa masyarakat ke era better life, better future melalui empat pilar utama yaitu bidang pendidikan, pemberdayaan ekonomi masyarakat, kesehatan dan lingkungan."