Metrotvnews.com, Sao Paulo: Caxirola kemungkinan besar tidak akan diizinkan dibawa ke dalam stadion saat Piala Konfederasi berlangsung pada Juni mendatang. FIFA dan panitia lokal Piala Dunia 2014, Jumat (10/5) mengatakan mereka tengah mempertimbangkan untuk mengizinkan para pendukung membawa alat musik mirip maraca itu ke dalam stadion di ajang Piala Konfederasi. Hal itu dilakukan setelah kepolisian di timur laut Brasil melarang caxirola dibawa masuk ke dalam stadion dengan alasan keamanan. Ini merupakan Piala Dunia kedua dimana alat musik lokal menjadi masalah. Pada Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan terjadi perdebatan mengenai penggunaan vuvuzela, terompet plastik yang menyebabkan suara di stadion sama sekali tidak terdengar. Caxirola tidak diizinkan dibawa ke dalam Arena Fonte Nova untuk laga final negara bagian Bahia setelah pendukung yang kecewa karena kekalahan tim mereka pada bulan lalu melemparkan instrumen berwarna hijau dan kuning itu ke dalam lapangan sehingga laga terpaksa dihentikan. 