Metrotvnews.com, Sao Paulo: Badan Sepak Bola Dunia (FIFA) memperingatkan Sao Paulo mungkin kehilangan hak untuk menjadi penyelenggara beberapa pertandingan Piala Dunia Brasil 2014. Padahal, pertandingan pembukaan PD Brasil akan digelar di Sao Paulo, namun pekerjaan pembangunan stadion mengalami sejumlah penundaan. Sekretaris Jendera FIFA, Jerome Valcke menegaskan, tidak bisa menerima lagi penundaan dari jadwal Desember 2013. Tapi, ia mengatakan perubahan jadwal pertandingan masih bisa dilakukan. \Kami bisa mengubah semuanya sampai menit pertama penjualan tiket. Menurut saya, kami bisa mengubah semua jadwal pertandingan sampai 1 Agustus. Jadi kami memiliki kebebasan selama beberapa pekan, beberapa bulan, dan kami akan duduk bersama Sao Paulo untuk membahas dengan tegas situasi dari stadion mereka,\" ujar Valcke. Stadion Itaqueirao akan menjadi rumah resmi klub Corinthians, yang hingga saat ini belum mempunyai stadion sendiri. Rencananya stadion dibangun dengan kapasitas 48.000 kursi, tapi kemudian ditambah 20.000 kursi sementara untuk keperluan Piala Dunia. Pemerintah Kota Sao Paulo awalnya ingin menggunakan stadion lain, Morumbi, untuk Piala Dunia. Tapi, rencana itu dibatalkan pada 2010 karena tidak ada jaminan keuangan. "