TEMPO.CO, Jakarta - Joe Taslim dan Ario Bayu akan bertemu dan menyapa masyarakat Indonesia di Amerika Serikat. Mereka akan mengenalkan aksi kedua aktor ini dengan memutar film  The Raid  dan Java Heat. Sehingga akting anak bangsa ini dikenal masyarakat luas, tak sebatas di dalam negeri saja.  \Kami ke sana hanya untuk meet and greet sama komunitas teman-teman di Amerika,\" kata Joe di Epicentrum, Jakarta, Rabu, 17 April 2013. Kedatangan mereka ditemani beberapa pendukung perfilman Tanah Air. \"Joe kan main di Hollywood, di film  Fast & Farious . Saya juga di  Java Heat,  siapa tahu kami bisa jadi jembatan orang sana yang nonton film kita. Siapa tahu bisa bikin film lagi di sini,\" kata Ario Bayu. Keduanya berencana menetap selama 10 hari sejak 19 April 2013. Kedatangan mereka ke sana akan lebih menghibur penggemar yang tidak bisa sering kembali ke Indonesia. Mereka akan mendatangi dua lokasi yakni, San Francisco dan Los Angeles.  \"Kami beruntung banget karena kan banyak anak Indonesia di Amerika. Mereka ikut senang ada The Raid sama Java Heat, ada anak Indonesia yang main film Internasional,\" kata pemeran tokoh Jaka dalam film The Raid ini. Di negara itu, teman-temannya antusias mengundang. \"Saya dan Bayu senang bisa ketemu teman-teman. Biar orang juga tahu, film Indonesia berkembang,\" dia menambahkan. Keduanya mengakui ini merupakan kesempatan luar biasa, bisa mewakili film yang dibintanginya hingga luar negeri."