Cannes (ANTARA News) - Film asal Prancis \La Vie d`Adele - Chapitre 1 & 2\" atau (Biru adalah warna paling hangat) ) meraih penghargaan tertinggi Festival Film Cannes tahun ini. Film arahan sutradara Abdellatif Kechiche ini mengungguli 20 film lain bertema seksualitas, kekerasan, dan penderitaan emosional. Steven Spielberg, yang mejadi ketua dewan juri Cannes 2013 mengatakan penghargaan tersebut diberikan kepada sutradara Kechiche dan dua aktris utamanya, Adele Exarchopoulos dan Lea Seydoux. Film berdurasi tiga jam tersebut mengangkat tema lesbian. \"Saya rasa film ini akan banyak diputar... pesan dalam film ini sangat kuat, pesan yang sangat positif,\" kata Spielberg kepada wartawan, seperti yang dikutip dari Reuters. \"Kedua aktris itu pilihan sempurna, begitu juga dengan pembuat filmnya, yang sensitif dan tajam,\" tambahnya. Spielberg pribadi memang mendukung pernikahan sesama jenis, namun ia menolak bila penghargaan itu diberikan kepada film tersebut sebagai bentuk dukungan. Direktur festival Thierry Fremaux mengatakan film itu aktual, seiring ratusan ribu demonstran berjalan di Paris pada hari Minggu untuk memprotes legalisasi pernikahan sejenis di negara itu. \"Siapapun yang menolak pernikahan sesama jenis atau mendukungnya harus menonton film ini,\" katanya. Kechiche merupakan aktor kelahiran Tunisia yang memulai karier sutradara pada tahun 2000. Ia tidak mampu berkata-kata saat menerima penghargaan dan mendedikasikannya kepada pemuda Prancis dan Tunisia  yang  saat Arab Spring \"ingin hidup, bebas berbicara, dan mencintai\". Arab Spring  adalah sebutan seiring reformasi dan revolusi  di berbagai negara Arab pada beberapa tahun terakhir . \"La Vie d`Adele\" merupakan kisah emosional antara Adele (Exarchopoulos) yang berusia 15 tahun dan kekasihnya Emma dalam menjalani gejolak hubungan mereka. Kritikus juga memilih \"Inside Lleyn Davis\" sebagai runner-up dalam festival tahunan tersebut. Film itu mengisahkan penyanyi folk New York yang diperankan oleh Coen bersaudara, Ethan dan Joel. Penghargaan ketiga jatuh kepada sutradara Jepang Kore-Eda Hirokazu untuk film \"Soshite Chichi Ni Naru\" (Like Father, Like Son). Sementara itu penghargaan untuk sutradara terbaik diraih oleh \"Amat Escalante\" dari Mexico atas karyanya dalam \"Heli\". Aktor Amerika Serikat Bruce Dern (76)  meraih aktor terbaik dalam \"Nebraska\" karya Alexander Payne. Ia mengalahkan Michael Douglas, yang dipuji atas permainannya sebagai pianis flamboyan Liberace dalam film karya Steven Soderbergh \"Behind the Candelabra\". Aktris Prancis Berenice Bejo (\"The Artist\") meraih gelar aktris terbaik dalam drama \"Le Passe\" (The Past) karya sutradara Asghar Farhadi."