TEMPO.CO, Jakarta - Karya terbaru Hirokazu Kore-eda lolos dalam Cannes Film Festival 2013. Film yang berjudul Like Fatrher, Like Son ini masuk daftar 19 film yang akan memperebutkan penghargaan bergengsi Palme d`Or. Rupanya, sejak film pertamanya, Maborosi (1995), tema hubungan keluarga menjadi latar belakang dari pekerjaan film sutradara asal Jepang ini. Dalam Like Father, Like Son (Soshite Chichi Ni Naru), pembuat film menggambarkan potret dari kehidupan pasangan kelas menengah yang belajar bahwa anak yang mereka besarkan bukanlah anak biologis mereka. Anak kandungnya tertukar dengan keluarga lain saat lahir dan dibesarkan dalam lingkungan sederhana. Hingga akhirnya ia harus membuat keputusan besar dalam kehidupannya: memilih menukarkan kembali anak aslinya atau tetap bersama anak yang dibesarkannya. Sutradara film ini terinspirasi dari pengalamannya. Kore-eda, sang sutradara, baru saja menjadi seorang ayah yang harus menangani masalah transmisi. Dia berkata,\ Ketika puteri saya lahir lima tahun lalu, saya mengajukan banyak pertanyaan pada diri saya. Kapan sebenarnya seorang ayah benar-benar menjadi seorang ayah? Apakah dengan membagi darahnya membuat seorang lelaki menjadi seorang ayah ataukah waktu yang dihabiskan bersama antara seorang ayah dan anaknya?\" Bebas dari sentuhan sentimentalisme, pekerjaan sutradara Kore-eda memang selalu ada dan memiliki sentuhan puitis, hampir seperti film dokumenter. Sentuhan minimalis Kore-eda ini memungkinkan dia untuk mengatasi persoalan yang kompleks dengan cerdas, seperti Air Doll (2009), sebuah komedi dramatis yang sempat disajikan dalam Un Certain Regard (bagian dari seleksi resmi Cannes Film Festival). Sutradara: Hirokazu Kore-eda "