Metrotvnews.com, Jakarta: Penulis buku dan komedian Raditya Dika meluncurkan film terbarunya yang diambil dari buku yang dia tulis berjudul Cinta Brontosaurus. Ini merupakan film kedua Dika yang diangkat dari buku dan menampilkan cerita yang terinspirasi dari kisah hidup pria kelahiran 28 Desember 1984 ini. Ditemui pada peluncuran Cinta Brontosaurus, Senin (6/5), penulis buku Kambing Jantan ini mengatakan dalam berkarya ia selalu membuat karya yang seperti yang ia inginkan. Mantan kekasih Sherina ini mengaku percaya akan kekuatan skenario Cinta Brontosaurus karena ia ingin menampilkan film komedi romantis dengan skenario yang digarap dengan baik. \Saya tidak mau membuat film horor atau film yang hanya menampilkan paha-dada saja. Saya optimis selama menulis buku dan mengerjakan film ini,\" jelas Dika yang tampil dengan mengenakan kemeja kotak-kotak ini. Dinamai Cinta Brontosaurus karena Brontosaurus bentuknya besar dan terkesan lucu. Hal itu memaknai cinta seperti yang diinginkan penulis berkacamata ini. Pria kelahiran Jakarta ini tidak menampik adanya kemiripan antara Cinta Brontosaurus dan Malam Minggu Miko yang juga merupakan karyanya. Mantan siswa SMA 70 Jakarta ini mengatakan gaya komedi Malam Minggu Miko sangat mengena ke target penonton yang dia inginkan. \"Elemen-elemen yang dianggap berhasil dalam Malam Minggu Miko dibawa ke dalam Cinta Brontosaurus,\" jelas Dika. Kendati demikian, ia mengatakan penulisan skenario Cinta Brontosaurus lebih naratif, digarap secara lebih profesional, dan dikerjakan oleh banyak tenaga profesional dalam industri perfilman. Malam Minggu Miko adalah film karya Dika yang tidak difilmkan secara komersial namun sudah dapat disaksikan di sebuah televisi swasta. Pembawa acara stand up comedy ini mengatakan selalu ingin menuliskan karya berdasarkan kisah nyata, terutama apa yang dialaminya secara langsung. Inspirasi, lanjutnya, bisa datang dari mana saja dan kapan saja. Dalam mengadaptasi karyanya dari buku, Dika mengaku diberi kebebasan oleh produser dalam mengembangkan dan mengadaptasi cerita. Nama Raditya Dika pertama kali dikenal karena novelnya yang berjudul Kambing Jantan. Buku ini merupakan pengalamannya selama kuliah di Adelaide, Australia. Cinta Brontosaurus merupakan bukunya yang kedua. Diilhami dari kisah nyata yang dialaminya, buku ini terkesan jenaka namun tetap menampilkan isi yang utuh. Buku ketiganya adalah Radikus Makankakus: Bukan Binatang Biasa dilanjutkan dengan buku berjudul Babi Ngesot: Datang Tak Diundang Pulang Tak Berkutang. "