REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Trailer terbaru film garapan Miki Takahiro, Hidamari no Kanojo, akhirnya dirilis. Film yang dibintangi dua artis papan atas Jepang, Matsumoto Jun (Matsujun) dan Ueno Juri ini telah muncul dalam laman YouTube dengan durasi selama 30 detik. Kabar bahwa kedua artis ini akan menjadi pasangan sebuah film telah diumumkan sejak akhir tahun lalu. Ceritanya diangkat dari sebuah novel roman karya Koshigaya Osamu. Dilansir dari J-pop Asia, Selasa (30/4), kisahnya tentang Kosuke, diperankan Matsujun, yang tiba-tiba bertemu dengan teman masa kecilnya bernama Mao, diperankan Ueno setelah terpisah 10 tahun lamanya. Mao menjadi seorang wanita muda yang berkelas dan cerdas. Penampilan terbarunya jauh dari citranya semasa duduk di bangku SMP dulu dimana dia dipanggil dengan sebutan `Murid Idiot.` Dalam trailer kurang dari semenit itu, keduanya tampak senang bertemu satu sama lainnya. Meski demikian, rona wajah Mao tampak seperti tengah menyembunyikan sesuatu. `Hidamari no Kanojo` akan tayang perdana di bioskop pada 12 Oktober 2013 di Jepang. Penasaran lihat trailernya, klik di sini . 