Metrotvnews.com, Jakarta: Film horor garapan sutradara Jose Purnomo, Samudera Hotel, berganti judul menjadi \308\". Film yang akan dirilis pada 15 Juni 2013 tersebut terpaksa mengganti judul karena ada pihak yang keberatan dengan judul Samudera Hotel. \"Ada pihak-pihak yang keberatan dan sempat terjadi surat menyurat kita akhirnya mengakomodasi dengan cara merubah judul. Samudera Hotel dicoret jadi \"308\", tapi ceritanya tetap sama. Dari aspek hukum enggak terlalu masalah, tapi kita mau mengakomodir supaya enggak ada lagi yang keberatan,\" kata kuasa hukum Soraya Intercine Film, Hotman Paris Hutapea saat jumpa pers, Rabu (15/5). Menurut Hotman, pihak yang keberatan dengan judul pertama mengaku jika tetap menggunakan judul tersebut dikhawatirkan bisa menurunkan pendapatannya. Pihak Soraya Intercine pun kini sudah mulai mengganti trailer serta iklan-iklan yang telah beredar. \"Semula ada yang keberatan dengan nama Samudera Hotel. Setelah dicek nama samudera itu banyak dipakai untuk restoran, hotel, tapi samudera itu sebenarnya bukan milik seseorang. Mereka keberatan bisa menurunkan okupansi padahal ini sudah menjadi cerita legenda rakyat nggak bisa menurunkan siapa-siapa,\" tandasnya. Film \"308\" dibintangi oleh Shandy Aulia, Denny Sumargo, Ki Kusumo, Marcel Domits, dan Silvia Fully. Film tersebut mengisahkan tentang mitos kamar bernomor 308 di sebuah hotel yang terletak di kawasan Pantai Selatan."