Cannes (ANTARA News) - Film pendek karya sineas muda Indonesia  Roland Wiryawan  berjudul \Would You\" yang berdurasi tiga menit  diputar di Short Film Corner Film Festival Cannes yang  berlangsung di kota Cannes, Perancis. \"Saya merasa bangga film karya saya bisa juga diputar dalam festival film bergengsi di Cannes,\" ujar Roland yang dijumpai di pavilion Indonesia di Internasional Village Cannes, Senin. Roland Wiryawan, baru lulus dari University of Southern California, diundang khusus mengunjungi Cannes dari  14--26 Mei dan mendapat kehormatan dalam acara Short Film Corner di Festival Film Cannes. \"Merupakan suatu kehormatan bagi saya untuk dapat menunjukkan kepada dunia pekerjaan saya sebagai pembuat film,\" katanya. Roland menambahkan ini bukan kali pertama karyanya tampil di festival film internasional. Selama tiga tahun belajar di salah satu sekolah film paling bergengsi di dunia, USC School of Cinematic Arts, Roland mempersiapkan dirinya. Film pendek Roland sebelumnya berjudul `Lee` tampil di Festival Film Internasional di London, Toronto, dan Los Angeles. \"Membuat film adalah gairah sejati saya,\" ujar lulusan  Universitas Indonesia jurusan Hukum ini. Sebelum  di luar negeri, Roland aktif dalam industri hiburan, menekuni pekerjaan sebagai penyiar radio, dan event organizer. \"Saya  sangat mencintai hiburan tetapi saat ini ingin fokus pada industri film,\" katanya. Film \"Would You\" adalah kisah persahabatan dua anak muda. Masalah muncul di antara mereka karena dipicu perbedaan sosial. Selama di Cannes Film Festival, Roland memperluas cakrawala dan berharap bertemu dan berkolaborasi dengan pembuat film global lainnya. "