TEMPO.CO, Jakarta - Memiliki ide untuk memproduksi sebuah film, Sophia Latjuba mengajak Eva Celia, sang anak untuk membintanginya. Sophia sebagai produser dan sutradara, bekerja sama dengan Fajar Nugros. Eva akan berperan sebagai Adriana yang diperebutkan dua laki-laki. \Laki-lakinya diajak main teka-teki, berisi sejarah tentang Jakarta,\" kata Fajar menjelaskan saat ditemui di kawasan Pejaten, Jakarta Selatan, Rabu, 22 Mei 2013. Film ini akan membawa penonton berkejaran dengan waktu ke semua titik kota Jakarta. \"Kembali ke sejarah Jakarta, ada 81 titik yang real, nggak bisa dibohongi, seperti Da Vinci Code versi remaja Indonesia,\" katanya. Menurut Sophia dan Fajar, sejak awal ide ini dibuat, Adriana tokoh di film tersebut memang memiliki kesamaan dengan Eva Celia, sehingga mereka memutuskan Eva yang bermain tanpa adanya proses casting. \"Kami berdua emang kepikiran Eva di awal proses, karakternya Adriana mirip dengan Eva,\" kata Sophia menambahkan. Karakter Eva di sini sebagai anak yang suka baca dan tahu tentang sejarah. Sebagai ibu dan anak, Sophia tidak takut terlibat perasaan sensitif saat mengarahkan Eva. Ia menyerahkan pada Fajar. \"Untuk direct Eva-nya lebih ke Fajar,\" katanya. Rencananya syuting film ini akan dimulai 29 Juni 2013. Jika tidak dimundurkan, film ini bisa mulai ditayangkan mulai 31 Oktober 2013, di bioskop-bioskop Indonesia."