Jakarta (ANTARA News) - Sebelum tayang di Indonesia, film \What They  Don`t Talk About When They Talk About Love\" garapan sutradara Mouly  Surya sudah diputar di berbagai festival film internasional dan mendapat  respon positif dari penonton luar negeri. Film itu ditayangkan dalam Festival Film Sundance 2013, Festival Film  Internasional Rotterdam 2013, Festival Film Internasional Goteborg  2013, dan Festival Film Internasional Hong Kong 2013. Di Festival Film Internasional Rotterdam, film yang bercerita tentang kehidupan cinta pasangan difabel itu meraih NETPAC Award. Film itu juga mendapat sambutan baik dari penonton film di luar negeri. \"Responnya baik, setiap pemutaran selalu full house,\" kata Mouly, yang juga menulis skenario film itu, usai pemutaran filmnya di Jakarta, Rabu. \"Di Rotterdam film ini ada empat kali show. Semua full, 90 persen  bule semua yang nonton. Film ini sangat diapresiasi,\" tambah aktris senior, Jajang C. Noer. Perjalanan film Indonesia pertama yang berkompetisi di Festival Film  Sundance itu ke beberapa negara membawa kebanggaan tersendiri pada sang produser, Rama Adi. \"Saya juga senang film ini bisa tayang di Indonesia, di negeri sendiri.  Biar orang Indonesia tahu ada filmmaker yang membuat film seperti ini,\"  katanya."