TEMPO.CO, Madrid - Satu kota tapi beda tempat perayaan bila juara. Begitulah kejadian di derby Madrid di Copa del Rey, Sabtu dinihari besok. Bila Real Madrid yang juara, Los Blancos akan berbondong-bondong ke Plaza de Cibeles. Sedangkan bila Atletico Madrid yang juara, Rojiblancos akan berparade menuju Plaza de Neptuno. Kedua tempat tersebut hanya berjarak 400 meter. Lokasinya juga tidak jauh dari stadion Santiago Bernabeu. Cuma 5 kilometer. Plaza de Cibeles--direkayasa dari dewa Cibeles (Ceres, dewi alam kebudayaan Romawi)--sedangkan Plaza de Neptuno--direkayasa berdasar penghormatan terhadap dewa Neptuno (Neptunus, dewa air dan laut kebudayaan Yunani). Keduanya berada di kompleks Plaza de Canovas del Castillo--lambang kota Madrid-- yang dibangun pada paruh kedua abad ke-18 sebagai program ikonografi berbasis mitologi Yunani-Romawi.   Masing-masing fans klub kemudian sudah sejak lama mengklaim kedua tempat tersebut sebagai \markas\"-nya. Real mengambil Plaza de Cibeles, dan Atletico di Plaza de Neptuno. Karena ada beberapa lokasi yang bisa dijadikan sebagai simbol kota inilah, Los Blancos dan Rojiblancos tidak berebut tempat, seperti yang terjadi pada derby Milan yang berebut \"gelar\" Della-Madonnina, patung Bunda Maria di puncak katedral Milan. Menurut Juru Bicara Kota Enrique Nunez, selain berbeda tempat perayaan, waktu penerimaan gelar secara resmi juga berbeda. Bila Real yang juara, maka penyerahan akan dilakukan di Balai Kota pada Sabtu pagi, sedangkan bila Atletico yang juara, maka penyerahan secara resmi pada sore harinya seperti dilansir Marca , Kamis, 16 Mei 2013.    Perayaan dipastikan akan membludakkan manusia mengingat waktunya bertepatan dengan rencana pemogokan buruh kereta api bawah tanah Madrid. Dewan kota telah menyarankan agar warga menggunakan jasa angkutan di atas tanah khusus pada hari itu."