REPUBLIKA.CO.ID,  TOKYO -- Sony Entertainment baru saja memamerkan konsol game teranyarya, PlayStation 4 di Electronic Entertainment Expo (E3) kemarin. Dalam pengenalan di pameran game terbesar dunia itu, Sony membeberkan kisi-kisi soal harga, tanggal peluncuran hingga game game apa saja yang bakal hadir di PS4.  Nah khusus untuk pilihan video game, ada sederet permainan yang bakal dihadirkan Sony. Beberapa di antaranya adalah `Final Fantasy XV` serta permainan `Kingdom Hearts III`. Berikut daftar game lain yang bakal hadir di konsol Sony PlayStation 4 seperti dilansir J-pop Asia, Selasa (12/6): - Watch Dogs, - Asssassin`s Creed IV: Black Flag - Infamous: Second Son - The Witcher 3: Wild Hunt. Reporter : Mutia Ramadhani \Hai orang-orang yang beriman, janganlah sekumpulan orang laki-laki merendahkan kumpulan yang lain, boleh jadi yang ditertawakan itu lebih baik dari mereka.\"((Hujuraat 49:11) ) VIDEO TERKAIT: Penasaran Akting Sang Penyanyi Maher Zein? Jangan Lewatkan Sinetron Satu ini   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA "