REPUBLIKA.CO.ID, ROMA -- Derby della Capitale (derbi ibukota) antara AS Roma dan Lazio selalu diselimuti bentrokan antarkedua penggemar. Pada 26 Mei 2013 mendatang, kedua tim bakal kembali bertemu dalam babak final Coppa Italia. Pemerintah setempat mengaku khawatir bentrokan di dalam dan di luar stadion kembali terulang. Mengantisipasi kemungkinan kerusuhan, pemerintah bersama penyelenggara kompetisi berencana memindahkan laga final ke Beijing, Cina. Pemerintah bersama dewan setempat masih trauma dengan kejadian yang terjadi tiga pekan lalu. Dilaporkan empat korban jatuh dengan luka tusukan serta satu mobil ambulans ikut terbakar pada laga di Olimpico pada derby terakhir yang berakhir imbang 1-1. Sebelumnya, dewan kota telah membuat Opsi dimajukannya laga final dari malam menjadi sore hari. Kendati demikian, opsi tersebut dinilai tak menjamin laga bakal berjalan kondusif. Terlebih, pada saat yang bersamaan, kota Roma juga tengah melakukan pemilu lokal di sana. Radio Radio, dilansir Football Italia, Sabtu (20/4), melaporkan bahwa pihak otoritas telah mengajukan opsi pemindahan pertandingan ke Beijing, tepatnya di stadion Bird`s Nest (Beijing International Stadium). Terpilihnya Beijing, tidak terlepas dari pengalaman negeri tirai bambu tersebut saat menjadi tuan rumah para tim asal Italia. Stadion Bird`s Nest tercatat telah sukses menggelar tiga kali laga final Supercoppa Italia (laga yang mempertemukan antara pemegang scudetto dan juara Coppa Italia). Beijing sukses menyelenggarakan final pada 2009 (Inter Milan vs Lazio), 2011 (Milan vs Inter), serta final Supercoppa 2012 yang mempertemukan Juventus dan AC Milan. Belum ada keterangan lebih lanjut soal keputusan tempat di mana final akan diselenggarakan. Kendati demikian, baik kubu Roma maupun Lazio dikabarkan  telah menolak usulan tersebut. Alasannya, kedua tim tak ingin melakoni pertandingan jauh dari para supporternya. Hingga saat ini, proses negosiasi terus dilakukan antar pihak berwenang. 