REPUBLIKA.CO.ID, DORTMUND -- Borussia Dortmund berselimut kekhawatiran jelang laga final Liga Champions, akhir pekan esok. Bek andalannya, Matt Hummels dikonfirmasi mengalami cedera pergelangan kaki dan butuh perawatan intensif. Cedera bek berusia 24 tahun itu didapat saat die Borussen menelan kekalahan 1-2 atas Hoffenheim, Sabtu (18/5) malam WIB. \Pergelangan kakinya bengkak. Memang ada kesempatan untuk final nanti, tapi sangat kecil,\" kata pelatih Dortmund, Jurgen Klopp di situs Dortmund, Ahad (19/5). Hummels mengalami cedera saat ia melakukan pelanggaran dan berbenturan dengan Kevin Volland pada menit ke-76. Dilansir ESPN Soccernet, Ahad (19/5), ini merupakan pukulan besar Klopp jelang laga final pertama der klassiker nanti. Meski begitu, Klopp cukup bernafas lega melihat perkembangan positif yang ditunjukkan gelandang die Borussen lainnya, Mario Gotze. Pemain yang mengalami cedera hasmtring pada semifinal melawan Real Madrid, beberapa waktu lalu itu, berangsur pulih. Gotze, yang bakal memperkuat Bayern Muenchen musim depan itu, dikabarkan sudah turun berlatih bersama rekan-rekannya tengah pekan kemarin. Meski begitu, kekhawatiran tetap saja menyelimuti runner up klasemen Bundesliga tersebut. Manajer umum Dortmund, Michael Zorc berharap tim medis memantau perkembangannya secara intensif. Perannya dalam laga final nanti, kata Zorc, amat dibutuhkan. \"Kami semua cemas, semoga ia cepat pulih. Kami selalu berdoa,\" kata Zorc. Di lain kubu, Bayern Muenchen juga tengah mendapati kabar buruk. Pemain bertahannya, Holger Badstuber juga dikabarkan harus menambah waktu pemulihannya. Bek asal Jerman itu kembali mengalami pecah ligamen lutut saat ia menjalani proses rehabilitasi. Badstuber dikonfirmasi bakal kembali absen memperkuat die Rotten hingga enam bulan ke depan. \"Holger Badstuber kembali melakukan rehabilitasi. Cedera robek ligamen di lutut bagian kanan, membuatnya absen untuk waktu yang lama,\" tulis pernyataan resmi klub, Sabtu (18/5). Sebelumnya, pemegang 30 caps untuk timnas Jerman itu mengalami sobekan di bagian yang sama saat Bayern bermain imbang 1-1 dengan Borussia Dortmund, Desember silam. Atas cedera kambuhannya itu, Badstuber akan kembali dioperasi oleh seorang spesialis di Vail, Colorado, pekan depan. \"Kami akan selalu berdoa agar Badstuber pulih dan memperkuat tim,\" kata direktur olahraga Muenchen, Matthias Sammer. Dortmund dan Muenchen bakal menggelar laga final Liga Champions di stadion Wembley, 25 Mei esok. Dortmund, tengah mengincar trofi paling bergengsi benua biru itu usai terakhir kali mereka raih pada 1997. Pun begitu dengan Muenchen, skuat asuhan Jupp Heynckes itu tengah menargetkan treble winner pada musim ini. Jawara Champions 2001 itu menginginkan trofi Champions menjadi pelengkap gelar Bundesliga musim ini, dan trofi DFB Pokal yang akan diperebutkannya di final melawan Stuttgart, 1 Juni mendatang. n Angga Indrawan "