Metrotvnews.com, Jakarta: \Jadi lurah itu jadi salah satu cita-cita saya,\" kata Fini Amrani,40, staf perencanaan dan pembangunan golongan 3C Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) Pemprov DKI Jakarta. Fini mengungkapkan cita-citanya itu setelah mengikuti ujian kompetensi lurah di SMAN 70 Jakarta, sabtu (27/40. Perempuan berusia 40 tahun itu mengatakan tak ada kendala teknis dalam mengerjakan soal ujian. Sistem komputer dan internet berjalan lancar selama uji kompetensi. Waktu 60 menit pun dinilainya cukup untuk mengerjakan 60 pertanyaan pilihan ganda. \"Soal-soalnya juga tidak sulit ya, masih relevan dengan tugas keseharian saya. Karena saya kan di bagian perencanaan jadi tahu tugas-tugas lurah,\" ujar Fini yang mengenakan kemeja merah. Sebelumnya Fini melakukan tambahan persiapan jelang uji kompetensi. Ia membaca buku peraturan daerah (Perda) Pemprov DKI. Oleh karenanya Fini optimis dapat lolos ke tahap uji kompetensi berikutnya. \"Enggak takut bersaing dengan lurah definitif, saya siap saja. Dan saya siap ditempatkan sebagai lurah di mana saja, termasuk di Kepulauan Seribu,\" tegas Fini dengan mata berbinar. Lebih lanjut Fini mengatakan besar harapan uji kompetensi ini lancar hingga melahirkan lurah yang kompeten. Dengan demikian ia berharap terjadi perubahan besar dalam kepemimpinan di DKI Jakarta. Harapan ini pun memotivasinya untuk ikut uji kompetensi lurah. \"Ingin ada perubahan karena dulu kan enggak ada uji kompetensi seperti ini. Kalau saya terpilih, kan enggak ada \"titipan\" dari pihak-pihak tertentu karena jadi lurah sesuai kompetensi,\" tandas Fini yang tinggal di Ciganjur, Jakarta. Tak ada kesulitan dalam menjawab soal pun dikatakan oleh Heru Supriyono, Wakil Lurah Kramatjati, yang juga mengikuti uji kompetensi lurah di SMAN 70 Jakarta. Heru pun mengatakan bahwa soala ujian relevan dengan tugas kesehariannya. \"Soalnya ada 60, pilihan ganda semua. Cukup kok waktunya 60 menit,\" ujar Heru. Untuk itu ia optimistis dapat lolos ke tahap uji kompetensi berikutnya. Tak ada persiapan khusus yang dilakukannya untuk mengikuti keseluruhan proses uji kompetensi. Tugas keseharian sebagai wakil lurah menurutnya cukup menjadi bekal ujian. \"Tidak takut lah bersaing dengan lurah definitif dan peserta lain (staf). Kita ikuti saja program pemilihan lurah ini,\" kata Heru. "