REPUBLIKA.CO.ID,FLORENCE -- Fiorentina mengumumkan rekrutan barunya menatap bergulirnya kompetisi musim depan. La Viola, secara resmi rampung mendaratkan striker muda asal Ukraina, Oleksandr Jakovenko dari klub asal Belgia, Anderlecht. Fiorentina mendaratkan Jakovenko dalam status bebas transfer. Striker 25 tahun itu disegel dalam kesepakatan kontrak hingga Juni 2016. \AFC Fiorentina memenangkan perekrutan Oleksandr Yakovenko,\" tulis pernyataan La Viola dilansir laman resmi klub. Jakovenko merupakan striker bertipikal dan berhabitat di wilayah sayap. Kedatangan mantan jebolan akademi Lokomotif FC itu diharapkan mampu memperkuat barisan skuat asuhan Vicenzo Montella yang akan berlaga di Liga Eropa musim depan.  Kesepakatan mendatangkan bomber kelahiran 23 Juli 1987 itu sudah dilakukan pada Januari silam. Hanya saja, persyaratan dan dokumen negosiasi baru diselesaikan La Viola pada awal pekan ini. Pun dengan bulan lalu, Iakovenko sudah mengumumkan keberangkatannya. Namun, nama klub baru itu tetap tersembunyi hingga pengumuman itu resmi disampaikakan Fiorentina. Jakovenko, striker yang tumbuh dan dibesarkan di Metalist Kharkiv, tiba di Belgia pada 2005. Klub pertamanya di Belgia adalah Lierse SK. Melakoni semusim di sana, striker berpostur 183 cm itu mencetak dua gol dalam 24 penampilannya. Sempat semusim hijrah ke KRC Genk, Jakovenko jarang dimainkan. Hanya 17 kali diturunkan, striker kelahiran itu pun belum mencetak gol. Pada musim dingin 2008, ia resmi berseragam bersama Anderlecht. Meski demikian, Jakovenko kerap menjadi pemain yang dipinjamkan semusim berikutnya. Ini tidak terlepas dari catatan di musim pertamanya yang hanya mencetak enam gol dari 26 penampilannya bersama Anderlecht. Dalam episode peminjaman itu, pada 2009 hingga 2011 ia bermain untuk KVC Westerlo (59 penampilan, 14 gol), dan OH Leuven pada musim 2012-2013 (13 penampilan, 3 gol). "