Metrotvnews.com, Jakarta: Forum Indonesia untuk Transparansi Anggaran menyebutkan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melakukan mark up atau penggelembungan harga penggandaan dan distribusi bahan Ujian Nasional (UN) 2013. Modusnya adalah pengaturan pemenang lelang. Hal tersebut ditegaskan Koordinator Advokasi Investigasi Forum Indonesia untuk Transparansi Anggaran (Fitra) Ucok Sky Kadhafi. Dia menjelaskan, Badan Penelitian dan pengembangaan (Balitbang) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menghabiskan uang negara sebesar Rp94,8 miliar dari anggaran penggandaan dan distribusi bahan UN sebesar Rp120.457.937.603. Artinya, ada penghematan Rp25.572.584.856 dari lelang tersebut. Akan tetapi, Balitbang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan sebetulnya bisa melakukan penghematan anggaran minimal sebesar Rp32.860.651.085 atas penggandaan dan distribusi bahan UN ini. Pasalnya, ada sejumlah perusahaan menawarkan harga lebih rendah dari perusahaan yang dimenangkan pemerintah. Ucok mencontohkan, pemerintah membagi lelang pengadaan dan distribusi bahan UN dalam 6 paket. Penggandaan dan Distribusi Bahan UN SMP/MTs, SMPLB, SMA/MA, SMALB, SMK, Paket A/Ula, Paket B/Wusta, Paket C, dan Paket C Kejuruan Tahun Pelajaran 2012/2013 Paket 3 dengan nilai paket HPS sebesar Rp27.162.209.903. Lelang paket 3 ini dimenangkan oleh PT Ghalia Indonesia Printing, Jl Rancamaya Km 1 No 47 Ciawi Bogor, dengan nilai penawaran sebesar Rp22.489.952.830. Padahal nilai penawaran dari PT.Ghalia Indonesia Printing terlalu mahal bila dibandingkan dengan perusahaan lain yang penawarannya lebih murah tapi dikalahkan seperti Aneka Ilmu dengan penawaran sebesar Rp17.107.372.806, PT Jasuindo Tiga Perkasa dengan nilai penawaran sebesar Rp21.171.902.444, dan PT Balebat Dedikasi Prima dengan penawaran sebesar Rp21.604.198.430. \Penawaran harga tertinggi, tapi pemerintah malah memenangkan penawaran PT Ghalia,\" tegasnya. \"beberapa perusahaan yang punya harga penawaran tinggi dan mahal dimenangkan dalam lelang penggandaan dan distribusi bahan UN ini. Sedangkan, perusahaan yang punya penawaran rendah dan murah, bisa dikalahkan pada lima paket lelang lainnya,\" lanjutnya. Oleh karena itu, lanjut Ucok, Fitra meminta kepada DPR agar meminta pertanggungjawaban Balitbang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan tentang terlalu mahalnya penggandaan dan distribusi bahan UN, dan terduga ada indikasi mark up harga. \"Jadi, sekali lagi, kami meminta DPR serius berpikir untuk mengungkap kasus ini, dan pikirannya jangan hanya untuk jalan-jalan ke luar negeri,\" kata dia. Disamping itu, lanjut Ucok, Fitra mendesak aparat hukum seperti KPK, kepolisian, dan Kejaksaan untuk masuk ke penyelidikan proyek penggandaan dan distribusi bahan UN ini karena terduga, ada indikasi mark up harga. "