TEMPO.CO, Bandung - Daihatsu Xenia yang diproduksi di pabrik yang sama dengan Avanza, di Daihatsu Sunter dan Karawang yang baru saja diresmikan bulan lalu, kini mulai merasakan persaingan dengan mobil merek lain di kelas yang sama. Untuk itu, menurut Harry, ADM memberikan jawaban kepada permintaan konsumen mengenai keselamatan. \Kini Xenia memberi tambahan fitur, seperti airbags, sabuk pengaman, dan alat navigasi,\" ucap Harry Kamora, Kepala Wilayah DKI 1 Astra International Daihatsu Sales Operation, di sela-sela acara test drive All New Xenia, Sabtu 18 Mei 2013. Mengenai spesifikasi tambahan di All New Xenia, menurut Agus Nardianto, Public Relations Dept, Domestic Marketing Divisi ADM, pihaknya telah melengkapai sistem keamanan dan kenyamanan Xenia. \"Untuk kenyamanan mulai dari ketebalan jok, penambahan kekedapan kabin sampai dengan head rest,\" katanya. Namun, kini  Daihatsu Xenia mulai menunjukkan jati dirinya untuk terus menyaingi saudara kembarnya, Avanza. Sejak lahirnya Xenia tahun 2004, Astra Daihatsu Motor (ADM) telah mampu melempar ke pasar mendekati setengah juta unit ke tangan konsumen. \"Sampai tahun 2012, total unit Xenia yang sudah sampai di konsumen itu ada 400 ribu unit. Untuk Avanza sudah mencapai 1 juta unit,\" ucap Harry. Dari sisi penjualan untuk Jakarta, ADM memiliki 33 oulet yang tersebar di empat wilayah, 18 outlet berstatus 3S (Sales Service Spare Part), sedangkan 15 outlet sisanya hanya melayani penjualan. Sedang wilayah Bodetabek terdapat 27 outlet, 17 outlet 3S, dan 10 untuk penjualan. \"Persaingan mulai keras, apalagi produk lain memberikan diskon besar,\" ujar Harry."