Metrotvnews.com, Jakarta: Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia-Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (FKUI-RSCM) mensinyalir banyak obat terapi disfungsi ereksi (phosphodiesterase type 5-PDE5 Inhibitor) palsu beredar di sejumlah kota besar di Indonesia. \Obat palsu itu tidak hanya dijual di gerobak obat pinggir jalan, tetapi juga di apotek,\" sebut peneliti di Departemen Urology FKUI Melva Louisa di Jakarta, Kamis (2/5). Kesimpulan maraknya peredaran obat palsu didapat berdasarkan hasil riset Departemen Urology FKUI-RSCM pada 2011-2012. Penelitian dipimpin oleh Prof Dr dr Akmal Taher, SpU-K. Penelitian dilakukan di wilayah Jabodetabek, Bandung, Surabaya, Malang, serta Medan. Dari sarana apotek, toko obat, penjualan via daring, dan penjualan pinggir jalan, tim peneliti mengambil total 518 tablet PDE5 Inhibitor (sildenafil) untuk dijadikan sebagai sampel riset. Tablet tersebut diambil dari 157 outlet yang ada di kota-kota tersebut. Hasillnya, 45% dari total sampel yang diuji positif dinyatakan sebagai obat palsu (counterfeit). Rinciannya adalah, untuk tablet sildenafil yang diambil dari tukang obat pinggir jalan, semuanya terbukti palsu (100%). Sedangkan 56% sampel yang diambil dari toko obat ternyata palsu, dan lewat situs daring 33% palsu. Yang memprihatinkan, sambung Melva, dari sampel yang diambil di apotek, sebanyak 13% di antaranya ternyata sildenafil palsu. \"Dari pengujian, di banyak sampel ditemukan kandungan bahan aktif yang kurang atau ada yang berlipat atau melebihi kadar yang dianjurkan bagi pengguna,\" tutur dia. Ada tablet yang kandungan sildenafilnya kurang dari 63%. Artinya obat itu tidak memiliki khasiat apa-apa. Di sisi lain juga ditemukan kandungan sildenafil di atas 100% atau melebihi ketentuan. Kalau orang mengonsumsi ini, lanjut dia, walhasil yang bersangkutan bisa semaput. Tidak hanya itu, dari hasil uji juga ditemukan kandungan bahan aktif berbahaya. Kandungan bahan itu seperti bahan pewarna tinta warna biru, amfetamin, laktosa, parasetamol, dan bahkan obat antidiabetes. “Dampak berkelanjutan dari mengonsumsi obat palsu ini bisa menyebabkan kematian, pingsan, kerusakan otak, dan kerusakan organ tubuh lain secara perlahan,\" sebutnya. Lebih jauh terkait dengan aspek penelitian, dilaporkan bahwa di Jawa Timur dan Jabodetabek obat palsu dari jenis tersebut yang ditemukan mencapai 50%, Bandung (18%), dan Medan (20%). Sekretaris Jenderal Ikatan Apoteker Indonesia (IAI) Nurul Falah mengaku terkejut dengan ditemukannya sildenafil palsu di apotek. Dari kasus ini bisa disimpulkan masih banyak apotek yang membeli obat dari pedagang besar farmasi (PBF) tidak resmi. \"Kalau ada apotek yang menjual obat palsu, IAI akan memanggil apoteker dari apotek tersebut untuk disidang etik. Kalau terbukti ada kesengajaan, izin praktik apotekernya bisa dicabut,\" tegasnya. Ketua Masyarakat Indonesia Anti Pemalsuan (MIAP) Widyaretna Buenastuti mendesak agar Badan Pengawas Obat dan Makanan (Badan POM) bertindak tegas pada para pelaku pemalsuan obat disfungsi ereksi. \"Agar aman sebaiknya masyarakat membeli obat terapi disfungsi ereksi di sarana penjualan obat resmi saja,\" sarannya. Sildenafil merupakan bahan aktif obat untuk terapi disfungsi ereksi yang cukup populer. Di pasaran produk ini dijual dengan nama dagang Viagra. Saking terkenalnya, obat oral pertama dalam terapi disfungsi ereksi itu merupakan salah satu obat yang paling banyak dipalsukan di dunia. "