Metrotvnews.com, Beijing: Jumlah penumpang pesawat Garuda Indonesia rute Jakarta-Shanghai mengalami penurunan akibat merebaknya flu burung di Shanghai dan beberapa kota lain di China. \Ada penurunan, tetapi tidak signifikan. Hanya individual pax dari Jakarta,\" kata Manajer Umum maskapai Garuda Indonesia Cabang Shanghai Sentot Mujiono di Beijing, Sabtu (27/4). Menurutnya, tingkat isian Garuda Jakarta-Shanghai selama periode Januari hingga April tercatat 80%, sedangkan Mei diperkirakan bakal turun menjadi sekitar 78%. Ia berharap pada periode mendatang tingkat isian penerbangan itu naik kembali, karena pemerintah China cepat menangani penyebaran virus tersebut. Garuda Indonesia melayani jalur Jakarta-Shanghai setiap hari menggunakan pesawat Airbus 330-200 dengan kapasitas 222 tempat duduk. \"Dari tingkat isian sekitar 80 persen itu, 60 persen di antaranya merupakan penumpang yang berasal dari Shanghai,\" kata Sentot. Salah satu pasar yang menjual unggas di Shanghai diduga menjadi penyebar flu burung H7N9 di China, demikian menurut penelitian terbaru. Dalam penelitian tersebut para ahli mengumpulkan 970 sampel dari berbagai pasar dan peternakan unggas di Shanghai dan Provinsi Anhui di bagian timur China. "