Beijing (ANTARA News) - Manajer Umum maskapai Garuda Indonesia cabang Shanghai Sentot Mujiono mengatakan tingkat isian Garuda Indonesai rute Jakarta-Shanghai mengalami penurunan, namun tidak signifikan menyusul merebaknya flu burung di Shanghai dan beberapa kota lain di China. Ia mengemukakan tingkat isian Garuda Jakarta-Shanghai selama periode Januari hingga April tercatat 80 persen, sedangkan Mei diperkirakan turun menjadi sekitar 78 persen. \Jadi tetap ada kenaikan tingkat isian di periode mendatang,\" ujarnya kepada Antara di Beijing, Sabtu. Apalagi, lanjut Sentot, Pemerintah China sangat cepat dalam menangani jalur penyebaran virus tersebut. Garuda Indonesia melayani jalur Jakarta-Shanghai setiap hari menggunakan Airbus 330-200 dengan kapasitas 222 tempat duduk. \"Dari tingkat isian sekitar 80 persen itu, 60 persen diantaranya  merupakan penumpang yang berasal dari Shanghai / China,\" katanya. Sementara itu, salah satu pasar yang menjual unggas di Shanghai diduga menjadi  `sarang` penyebar flu burung H7N9 di China, demikian menurut penelitian  terbaru. Dalam penelitian tersebut, para ahli mengumpulkan 970 sampel dari  berbagai pasar dan peternakan unggas di Shanghai dan provinsi Anhui di  bagian timur China. Sampel tersebut di antaranya adalah air minum dan  tanah dari area setempat dan bagian unggas itu sendiri. Sebanyak 20 sampel positif terinfeksi virus flu burung H7N9, semuanya  berasal dari pasar unggas di Shanghai. Sebanyak 10 persen sampel  berasal dari ayam, tiga dari burung dara, dan tujuh dari lingkungan  sekitar. Sampai saat ini, tercatat 108 korban virus flu burung H7N9 di China  dan 22 diantaranya meninggal dunia. Hingga kini belum ada bukti kalau  virus H7N9 bisa menular ke sesama manusia."