TEMPO.CO, Jakarta-Asus menciptakan tablet android berukuran 7 inci dilengkapi kemampuan telepon. Prosesor Intel dipakai untuk pertama kali pada tablet android. Produk tersebut bernama Fonepad. Dalam etalase digital, Fonepad mengisi ruang kosong antara ponsel dan tablet. Komunikasi suara dan data 3G masih tersedia sebagaimana ponsel. Namun layar yang lebih lebar, membuat pemakaian aplikasi android lebih enak dipandang. \Fonepad adalah ponsel dengan layar besar atau tablet yang bisa dipakai menelepon,\" ujar Business Development Manager Asus Indonesia Juliana Chen kepada wartawan di Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta, Selasa, 7 Mei 2013. Asus menggandeng Intel dalam pembuatan produk ini. Maka ditanamlah prosesor Intel Atom Z2420 yang sanggup berlari sekencang 1,2 Gigahertz menggunakan inti tunggal. Asus mengklaim Fonepad sebagai tablet android pertama yang menggunakan prosesor Intel yang terbukti tangguh. Layar 7 inci pada tablet bisa mengenali 10 sentuhan jari dalam waktu bersamaan. Teknologi In Plane Switching (IPS) dengan resolusi 1280x800 membuat tampilan gambar tajam dan cerah meski dilirik dari sudut paling sempit sekalipun. Tampilan grafis pada layar merupakan hasil kerja keras General Processing Unit SGX540 yang juga dipakai LG Optimus 3D dan Samsung Google Nexus S. Jeroan tablet dibungkus dengan bahan aluminium yang dipoles dalam dua warna: titnaium gray dan champagne gold. Bahan ini memberikan kesan mewah namun bobot tetap ringan yaitu 340 gram. Terdapat pula sebuah kamera belakang dengan resolusi 3 megapiksel dan sebuah kamera depan dengan resolusi 1,2 megapiksel. Fonepad merekam video hingga resolusi HD. Pada kapasitas penuh, tablet bisa menyala hingga 9 jam. Umur panjang ini didukung oleh baterai Li-polymer 4.270 mAh. Fonepad mempunyai kapasitas penyimpanan internal sebesar 8 gigabita yang bisa ditambah menggunakan microSD 32 gigabita. Sementara ruang bagi pemasangan aplikasi disediakan sebesar 1 gigabita. Asus sudah menyiapkan android 4.1 Jelly Bean sebagai sistem operasi tablet ini. Menurut rencana, Asus akan meluncurkan Fonepad pada akhir Mei. Satu unit tablet dibanderol dengan harga Rp 2,899 juta."