Metrotvnews.com, Jakarta: Bekerja sama denga Polda Metro Jaya, PT Ford Motor Indonesia (FMI) baru-baru ini menggelar sesi pelatihan Ford Driving Skills for Life (DSFL) eksklusif untuk hampir 200 anggota kepolisian. Para peserta bersemangat meningkatkan pengetahuan mengenai teknik dan praktek berkendara secara aman selama sesi DSFL yang digelar di kantor pusat Polda Metro Jaya. Sesi DSFL ini meliputi sesi pelatihan di kelas yang mengajarkan teori, serta sesi berkendara untuk mempraktikkan apa yang telah mereka pelajari. \Kami sangat bersemangat untuk menjadi bagian dari program Ford DSFL, dimana program ini sejalan dengan misi kami untuk menciptakan lingkungan berkendara yang lebih baik bagi masyarakat,\" ujar Komisaris Besar Polisi Chrysnanda, Direktur Lalu Lintas, Polda Metro Jaya. \"Selain itu, program ini juga sangat bermanfaat untuk para anggota kami, juga berguna untuk mereka agar dapat menyampaikan pengetahuan serta kemampuan berkendara aman kepada masyarakat.\" sambungnya. Di dukung oleh Asia Injury Prevention Foundation (AIPF) dan bermitra dengan Jakarta Defensive Driving Center (JDDC), program Ford DSFL membantu meningkatkan kesadaran berkendara aman dan telah diikuti oleh beragam kelompok dan organisasi secara gratis. \"Keamanan di jalan raya merupakan isu yang sangat serius di Indonesia, dan merupakan hal yang sangat dekat dengan bisnis kami,\" kata Bagus Susanto, Managing Director FMI. \"Dengan pelatihan DSFL, kami bermaksud meningkatkan pengetahuan pengendara dan membuat mereka berkendara lebih baik, lebih aman dan menjadi lebih hati-hati dengan adanya kendaraan lain di jalan.\" tambahnya. Program Ford DSFL saat ini memasuki tahun ke-6 di Indonesia. Para pesertanya meliputi konsumen Ford, karyawan Ford, pemerintah dan organisasi non-pemerintah serta perusahaan, mahasiswa, perwakilan diler, media, hingga militer dan kepolisian. "