Metrotvnews.com, Jakarta: Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang memprediksi anggota DPR periode 2014-2019 jauh lebih rentan melakukan korupsi, bila sumber pendanaannya lewat APBN atau izin pertambangan, termasuk lewat pendanaan asing. \Dengan pendanaan politik terus membesar, perilaku korupsi bisa semakin besar,\"kata Sebastian di sela-sela diskusi Mencegah Dana Asing dan Dana Haram pada Pemilu 2014 di Jakarta, Senin (29/4). Menurut Salang, dengan biaya politik yang makin besar parpol mencari uang lewat politikus. Kemungkinan dananya dari perusahaan atau koorporasi. \"Kalau jadi mengamankan perusahaannya,\"kata dia. Sumbangan perusahaan ke parpol, kata Salang, paling berbahaya karena menentukan kebijakan Indonesia. \"Semua terjadi karena pendanaan parpol belum jelas. Model iuran anggota rasanya tidak realistis, dan tidak ada partai yang hidup dari iuran anggota,\"ujar Salang. Salang meyakini Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak berdaya melihat fenomena ini. \"Mengurus Pemilu saja KPU kesulitan,\" pungkas Salang."