Metrotvnews.com, Jakarta: Masyarakat harus semakin kritis dalam memilih calon anggota legislatif di masa depan. Ironis sekali partai politik tetap mempertahankan anggota-anggotanya di parlemen untuk mencalonkan diri lagi sebagai caleg di tengah kritik keras publik terhadap kemalasan anggota DPR dalam mengikuti rapat-rapat. ”Kita butuh calon legislatif yang rajin dan disiplin. Sudahlah, jangan pilih lagi anggota dewan yang pemalas. Dengan akal-akalan, ada dewan yang bisa seenaknya bolos sidang, titip presensi, atau sekadar ikut sidang selama 5-10 menit. Komitmen mereka sebagai wakil rakyat diabaikan,” ujar Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia, Sebastian Salang, saat dihubungi, Rabu (15/5). Sebastian menyatakan prihatin karena ketidakhadiran anggota DPR semakin tinggi dalam persidangan. Bahkan, mereka terkesan tidak peduli lagi dengan tugas sebagai anggota dewan. \Beri sanksi bagi yang tidak hadir tiga kali berturut-turut harus diberikan lebih tegas dan keras. Misalnya, tidak boleh lagi dicalonkan pada pemilu mendatang,\" kata dia. Salang juga menambahkan, daftar hadir menggunakan sidik jari atau fingerprint yang sudah diterapkan dalam Sidang Paripurna anggota DPR tidak terlalu bermanfaat. Kata dia, fingerprint sama sekali tidak membantu dalam masalah anggota DPR malas menghadiri rapat. Lebih lanjut, Salang menilai apa yang sudah dilakukan oleh Badan Kehormatan (BK) DPR bersama Ketua DPR gagal untuk menertibkan anggota DPR yang malas menghadiri rapat. \"Masalahnya BK dan Ketua DPR tidak bisa apa-apa, mereka yang malas hanya kemalasannya saja prestasinya, sanksi yang diberikan juga tidak efektif. Jika enam kali berturut-turut baru bisa dipecat,\" tegasnya. "