TEMPO.CO,  London - Foto telanjang Angelina Jolie yang diambil 12 tahun lalu akan dilelang di London auction house Christie`s bulan depan. Hasil karya David LaChapelle ini menggambarkan Jolie dalam keadaan telanjang bulat,  juga ada foto ketika payudara Jolie dicium oleh seekor kuda putih. Di foto tersebut, wajah Jolie  tersenyum girang sambil membiarkan rambut cokelat panjangnya terurai. Juga terlihat tato di lengan kirinya yang bertuliskan Billy Bob - persembahan pada suami terdahulunya- yang kini sudah di hapus. Diperkirakan, foto telanjang Jolie akan dilelang pada kisaran harga  25 ribu pound sterling hingga 35 ribu pound sterling, atau setara dengan Rp 300 juta hingga Rp 500 juta. Selain foto tersebut, pihak Christie’s, yang merupakan wadah lelang karya seni terkemuka berbasis di Inggris, juga akan melelang foto hitam putih pasangan Jolie dan Brad Pitt. Foto hitam putih hasil karya Steven Klein pada 2005 tersebut menggambarkan Jolie-Pitt berpose sebagai suami istri yang sebelumnya pernah di muat di Majalah W. Berbeda dengan foto telanjang yang dianggap kontroversial, dalam foto tersebut, pasangan selebritas ini tengah duduk mengelilingi meja makan. Mereka ditemani lima anak lelaki yang sedang berdoa dan berperan sebagai anak mereka.  Tak semahal foto telanjang Jolie, rencananya akan dilelang pada kisaran harga  8 ribu pound sterling hingga 12 ribu pound sterling, setara dengan Rp 100 juta - Rp 178 juta saja.    