Metrotvnews.com, Jakarta: Terkait masalah fotokopi penggandaan naskah soal ujian nasional (UN), Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) tetap bertanggung jawab. Namun sementara ini dibebankan dulu pada pihak provinsi sesuai dana dekonsentrasi. “Soal fotokopi tidak apa-apa, sementara ditanggung dulu, tapi yang jelas tidak akan dibebankan hanya pada satu titik. Kan ada biaya yang kami dekonkan di provinsi,” kata Mendikbud M Nuh menjawab pers di sela-sela raker dengan Komisi X DPR, Jumat lalu (26/4). Menurut M Nuh, tugas percetakan mengirim naskah di ibu kota provinsi. Setelah itu, menjadi tugas provinsi atau dinas pendidikan setempat. “Nah, dari mana anggarannya? Kami sudah memberi mereka. Dihitung semuanya,\ ujarnya. Jadi, Kemendikbud tetap bertanggung jawab? \"Lah iya, bertanggung jawab saja sudah dimarahin apalagi tidak tanggung jawab,\" seloroh Nuh. "