Metrotvnews.com, Jakarta: Timbulnya polemik terkait larangan melakukan fotokopi e-KTP dengan alasan akan merusak kualitas e-KTP cukup meresahkan masyarakat. Namun, Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) menegaskan pelarangan itu baru akan diberlakukan saat semua instansi pemerintahan, baik kementerian maupun lembaga, sudah mengaplikasikan card reader sebagai pemindai e-KTP. Berikut penjelasan lebih lanjut dari hasil petikan wawancara dengan Dirjen Administrasi Kependudukan (Adminduk) Kemendagri Irman. Bagaimana terkait larangan untuk melakukan fotokopi? Surat Edaran (SE) Mendagri itu bukan larangan melakukan fotokopi tapi ditujukan untuk pemanfaatan card reader. Itu sudah ditujukan kepada kementerian, lembaga, dan gubernur Bank Indonesia. Mereka sudah setuju dan siap mengaplikasikannya. Jadi sebenarnya fotokopi e-KTP diperbolehkan? Begini, jika card reader sudah dipenuhi baru fotokopi dilarang. Kalau satu kali-dua kali tidak masalah. Ini kan hanya mencegah kerusakan jangka panjang pada chip. Solusinya, buat fotokopi sekali saja, lalu satu dari hasil fotokopi itu menjadi master. Kualitas chip e-KTP seperti apa? Mesin fotokopi itu bersuhu berkisar 30-50 derajat. Kami memakai kualitas yang bisa tahan sampai 70 derajat. Jadi, kami memakai kualitas di atas standar internasional yang membatasi di angka 60 derajat. Tidak masalah kalau hanya sekali-dua kali. Ada SAM (secure access module) juga. Ini dipakai untuk bisa membaca chip di e-KTP. SAM diberikan gratis ke unit pelayanan saat mereka menggunakan card reader. Tidak usah khawatir masalah kerahasiaan data. Ada yang beranggapan jika ini langkah Kemendagri untuk membuka proyek baru, yaitu pengadaan card reader? Ada dua hal yang perlu diluruskan. Dalam Perpres sudah diamanatkan untuk menggunakan card reader. Kami tidak melakukan moopoli atau penunjukan perusahaan pengadaan card reader. Proses pengadaan diserahkan ke unit kerja masing-masing. Ini kan dilakukan demi memberikan pelayanan prima dan melindungi masyarakat dan lembaga dari pemalsuan identitas. Apakah tidak akan memberatkan pihak kedua yang melakukan pengadaan card reader? Jangan dilihat dari segi beban, tapi manfaatnya. Dalam pembuatan e-KTP, kami mencantumkan kesepakatan dengan pihak kedua seperti dengan BI, Jamsostek, PT Askes, kementerian, dan lembaga. Mereka menyetujui itu karena akan membantu mengurangi bahkan menghilangkan pemalsuan. Target penyelesaian e-KTP dan card reader hingga kapan? Sebanyak 137 juta e-KTP sudah didistribusikan. Perekaman data sudah 175 juta dari total 191 juta. Target 100 persen selesai hingga pengadaan card reader saya perkirakan akhir 2013. 