REPUBLIKA.CO.ID,LONDON -- Bagi Anda yang pernah merasakan gejolak flower generation di tahun 60-70 an, nama Andy Warhol mungkin cukup dikenal. Seniman yang dekat dengan musisi ternama mulai dari Mick Jagger, John Lennon, Bob Dylan ini dikenal karena karya-karyanya yang unik. Nah, untuk pertama kalinya, sejumlah karya fotografi tentang Andy Warhol, yang lebih dari 30 tahun disimpan, akan dipamerkan. Foto-foto itu diabadikan pada 1981 oleh fotografer Surat kabar Daily Express, Steve Wood, di sebuah hotel di kota Deauville, Prancis. Hasil bidikan fotografer ini, yang antara lain memperlihatkan pose Warhol dengan bunga Matahari, tidak pernah dipublikasikan dan dipamerkan hingga 2012 lalu. Rencananya, foto-foto Warhol itu akan dipamerkan dalam acara bertajuk Lost Then Found di New York, Mei nanti. \Pemotretannya berjalan mudah, semuanya berlangsung dengan sendirinya,\" kata Steve Wood kepada BBC. \"Andy adalah tipe orang yang sangat berterus-terang. Dia mempercayai saya untuk mengaturnya seperti yang saya inginkan, agar hasilnya menakjubkan. Di antara kita ada seperti kecocokan.\" Andy Warhol merupakan seniman terkemuka dalam gerakan seni pop yang berkembang pada 1960-an. Salah-satu karyanya yang paling terkenal adalah gambar Marilyn Monroe, Elizabeth Taylor dan kaleng sup Campbell. Dia wafat pada 1987 saat berusia 58. "