Metrotvnews.com, Yogyakarta: Chip pada kartu tanda penduduk elektronik atau e-KTP, tidak akan rusak hanya karena difotokopi. Kepala Seksi Data dan Informasi pada Dinas Kependudukan Kota Yogyakarta Deddy Feriza mengatakan, Selasa (7/2) menambahkan yang tidak boleh distapler. \Kekhawatiran chip e-KTP yang rusak akibat difotokopi sebenarnya tidak perlu dirisaukan. Meski ada surat edaran agar tidak sering difotokopi, namun hal itu bukan merupakan bentuk pelarangan,\" kata Deddy. Ia menambahkan, kawat pada stapler, bisa merusak chip jika menembus pada chip. Dikatakan, keberadaan chip e-KTP itu persis di atas pas foto, bukan di tempat lain. Jika chip itu terkena panas hingga di atas 150 derajat Celsius juga akan mengalami kerusakan. Menurut dia, jika e-KTP sudah berlaku penuh, maka dipastikan penggunaanfotokopi e-KTP sudah akan berkurang jauh, karena seluruh unit pelayanan public akan menerima alat pemindai alat chip reader untuk membaca data pada e-KTP. \"Kalau sudah ada chip reader untuk membaca e-KTP, maka tidak lagi diperlukan fotokopi e-KTP,\" tegas Deddy."