Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah memastikan perusahaan elektronik asal Taiwan, Foxconn merealisasikan rencana investasinya untuk memproduksi ponsel di Indonesia pada tahun ini. Menteri Perindustrian MS Hidayat mengatakan PT Agung Sedayu Group akan digandeng menjadi mitra lokal. “Foxconn itu partnernya (perusahaan) grupnya milik Pak Guan (Sugianto) dari Agung Sedayu Group. Nggak tahu itu Pak TW (Tommy Winata) juga (ikut digandeng Foxconn) atau enggak,” ungkap MS Hidayat usai mengikuti rapat koordinasi Kebijakan Penghematan dan Pengendalian Anggaran Kementerian dan Lembaga, di Kantor Kementerian Keuangan, Jakarta, Rabu (15/5). Ia menuturkan, Agung Sedayu Group memang dikenal di bidang usaha real estate, juga di sektor manufaktur. “Dia (Agung Sedayu) selain counterpart juga ada real estate kan. Mereka sudah menyiapkan investasi di bidang manufaktur maupun investasi dan distribusinya.” Foxconn sudah menyatakan ketertarikan untuk berinvestasi di Indonesia sejak tahun 2012. Namun sempat terjadi penundaan karena adanya ketidaksepahaman terkait skema investasi dengan pemerintah Indonesia. Foxconn berencana membangun pabrik ponsel di Indonesia. 