JAKARTA - Front Pembela Islam (FPI) akan memantau kasus video pelecehan gerakan salat yang beredar di Youtube oleh lima siswi berseragam olahraga bertuliskan “SMA Negeri 2 Toli Toli.”   “Kami dari FPI belum memutuskan sikap terkait video pelecahan gerakan salat itu. Karena video tersebut baru beredar hari ini,\ kata Wakil Ketua DPD FPI DKI Jakarta, Habib Fahri Jamalullail kepada Okezone, Kamis (18/4/201).   Namun jika terbukti dan sudah ada keputusan dari FPI, semua pelaku yang berada di video tersebut melecehkan dan menistakan agama, maka FPI akan mengambil tindakan tegas.   \"Kita akan mengejar pelaku dan menyerahkan ke pihak yang berwajib untuk diproses jika terbukti melecehkan agama. Karena ini sudah kelewatan dan melanggar hukum,\" tegasnya.   Sekedar diketahui, video yang diunggah oleh Muhammad Fadil beberapa waktu lalu itu menggambarkan lima siswi berbaris layaknya akan melakukan ibadah salat berjamaah, Kamis (18/4/2013).   Salah seorang siswi yang menjadi imam kemudian membacakan surat Alfatihah. Namun di tengah membaca surat tersebut, terdengar musik dari Marron 5 berjudul One More Night.   Bukannya meneruskan bacaan salat, sang imam justru bergoyang dan ikuti oleh siswi di belakangan. Saat musik berhenti, imam dan jamaah salat ini kembali ke barisan dan kembali meneruskan bacaan salat.   Aksi ini berlangsung hingga salat tersebut selesai. Hingga pukul 13.16 WIB, sebanyak 39.771 pengunjung Youtube telah melihat video tersebut. Komentar beragam pun diberikan pengunjung laman itu."