JAKARTA- Front Pembela Islam (FPI) mengecam keras tersangka suap izin lokasi pemakaman di Desa Artajaya, Tanjung Sari, Kabupaten Bogor yang dilakukan oleh Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher. \Semua tersangka kuburan di Bogor ini dosanya pada doubla, mereka juga menipu rakyat yang sedang kesusahan,\" kata Wakil Ketua DPD FPI DKI Jakarta, Habib Fahri Jamalullail kepada okezone, Kamis (18/4/201). Kata Habib Fahri, dalam hukum Islam, semua tersangka suap tersebut  dapat dijatuhkan hukuman qisas. Kendati demikian, Indonesia adalah negara Pancasila, oleh sebab itu FPI meminta agar hukuman untuk tersangka korupsi tersebut diperberat.\" Kalau secara hukum Islam, mereka dapat dikenakan qisas, namun kita kan negara Pancasila jadi tidak bisa diterapkan. Namun kita mendorong agar tersangka korupsi manapun hukumannya dapat diperberat dan tidak boleh banding minimal direvisilah undang-undangnya,\" imbuhnya.   FPI juga menyesali, banyaknya tersangka koruptor dijatuhi hukuman yang ringan di pengadilan. Oleh sebab itu, tingkat korupsi di Indonesia semakin meningkat. \"Semua terpidana korupsi kan rata-rara divonis ringan, inilah yang menyebabkan korupsi tambah banyak saja,\"pungkasnya. Sekedar diketahui,  Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), telah menetapkan Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher, terkait suap izin lokasi pembangunan tempat pemakaman di Desa Artajaya, Tanjung Sari, Kabupaten Bogor. Iyus ditangkap di Rest Area Sentul, Bogor, dengan barang bukti uang Rp800 juta. Selain Iyus Djuher, KPK juga menetapkan empat orang lainnya sebagai tersangka. Keempatnya, yakni pegawai di Pemerintah Bogor, Usep Jumeino,  Listo Wely Sabu selaku pegawai honorer Pemerintah Bogor, Nana Supriatna selaku pihak swasta, dan Sentot Susilo selaku Direktur Utama PT Garindo Perkasa. "