TEMPO.CO, Roma-Presiden AS Roma, James Pallota menegaskan bahwa Franco Baldini, selaku General Manager klub AS Roma tidak akan pindah kemana-mana. Hal ini terkait kabar Baldini akan hijrah ke Inggris menjadi direktur sepakbola Tottenham Hotspur. Manajer Tottenham Hotspurs, Andre Villas-Boas sangat membutuhkan seseorang sebagai atasannya untuk membantu menjembatani kesenjangan antara staf pelatih dan pejabat White Hart Lane. Mendengar pemberitaan ini, James Pallota selaku presiden AS Roma mengatakan, “Sejauh yang aku tahu dia masih tetap bersama kami (AS Roma), seperti dikutip The Sun, Jumat 24 Mei 2013. “Kami harus membicarakan lagi secara rinci, aku menyukai Franco.” Andre Villas-Boas pernah bekerja dengan bantuan direktur sepakbola dan merasa nyaman sewaktu masih di salah satu klub Portgual, Porto. Saat itu dia bekerja sama dengan Antero Henrique, selaku direktur sepakbola Porto. Belum lama ini, manajer asal Portugal itu mengatakan, “Kami telah mengurai apa yang akan dilakukan untuk mengubah struktur klub.”  “Ini adalah posisi dimana aku pernah melakukannya dan bisa membantu meningkatkan performa klub.”