Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Menteri Kelautan dan Perikanan Freddy Numberi menjadi calon legislatif (caleg) dari Partai Gerindra. Freddy mendapat nomor urut 1 di daerah pemilihan Papua. Tak hanya Freddy, ada pula mantan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara Taufik Effendi. Baik Freddy dan Taufik sebelumnya tercatat sebagai kader Partai Demokrat (PD). \Ya. Freddy dan Taufik. Tadi siang ikut hadir pada saat acara pembekalan caleg Partai Gerindra di bukit Hambalang,\" kata anggota Dewan Pembina Partai Demokrat Martin Hutabarat kepada Metrotvnews.com, Rabu (24/4). Martin mengatakan selain Freddy dan Taufik, kader PD lain yang loncat ke Gerindra adalah Sudewo. Gerindra juga menerima caleg asal selebritas seperti Bella Safira dan Irwansyah. Ada pula atlet lari Purnomo dan pembalap Moreno Soeprapto. \"Ke 560 caleg DPR hadir mengikuti pembekalan dan disematkan lencana kader oleh Pak Prabowo Subianto,\" kata Martin."