TEMPO.CO, Tangerang - Chief Strategic Officer PT Freeport, Sonny Kosasih, menyatakan Freeport menggunakan tim penyelamat underground terbaik di Asia. Pernyataan tersebut disampaikan pada kunjungan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Muhaimin Iskandar, untuk menjenguk korban runtuhan terowongan fasilitas pelatihan PT Freeport di Rumah Sakit Premier Bintaro, Tangerang, pada Minggu, 19 Mei 2013. Pada 14 Mei lalu, terowongan fasilitas pelatihan tambang bawah tanah PT Freeport Indonesia runtuh. Akibatnya, diperkirakan 34 pekerja terjebak dalam reruntuhan terowongan yang terletak di Kecamatan Tembagapura, Kabupaten Mimika, Papua. \Kita punya tim penyelamat terbaik di Asia yang 24 jam tidak berhenti melakukan upaya evakuasi,\" kata Sonny. Sonny mengatakan upaya evakuasi tersebut didukung oleh 60 orang ahli yang harus dilakukan secara hari-hati berhubung kondisi tempat kejadian yang juga rawan. \"Perlu dimengerti, jalurnya itu kecil dan lorongnya sangat pendek,\" kata Sonny. Menurut dia, hal tersebut yang menyebabkan evakuasi dan penyelamatan tidak bisa diakukan terburu-buru. Meskipun demikian, Sonny menegaskan upaya tetap dilakukan selama 24 jam. Menakertrans, Muhaimin Iskandar, yang ditemui pada kesempatan yang sama menyampaikan pemerintah akan terus memantau proses evakuasi dan penyelamatan. \"Saya siap untuk mengunjungi tempat kejadian, tetapi untuk saat ini masih difokuskan pada penanganan ahli,\" kata Muhaimin usai menjenguk pasien yang dirawat di fasilitas Critical Care Unit tersebut."