Metrotvnews.com, Berne: Pencetak gol terbanyak timnas Swiss Alexander Frei mengakhiri karier sepak bolanya dengan mencetak gol yang mengantarkan Basel menang 3-1 atas FC Zurich. Striker berusia 33 tahun itu mencetak gol lewat tembakan bebas dari jarak 25 meter pada menit 58. Gol itu menyamakan kedudukan untuk Basel setelah Zurich unggul lewat gol Josip Drmic di babak pertama. Namun, Frei mengalami cedera otot dan harus ditarik ke luar lapangan dengan iringan tepuk tangan dari para penonton. \Rasanya sangat pas mengakhiri karier saya dengan mencetak gol karena saya kerap beruntung mencetak gol di saat yang tepat,\" ujar Frei. Frei awalnya berencana pensiun pada akhir musim ini. Namun, dia memajukan rencananya itu setelah menerima tawaran menjadi Direktur Olahraga FC Lucerne. Frei bergabung dengan Basel, klub dimana dia mengawal kariernya pada 2009 setelah empat musim bermain di Borussia Dortmund dimana dia mencetak 108 gol. Basel telah menjadi juara Liga Swiss setiap musim sejak kembalinya Frei dengan striker itu menjadi topskorer liga selama dua musim terakhir. Frei mencetak 42 gol di 84 penampilan untuk Swiss termasuk dua di Piala Dunia dan dua di Piala Eropa. Dia pensiun dari timnas pada 2011 setelah mendapatkan kritik atas penampilannya. "