London (ANTARA News) - Klub Liga Utama Inggris, Fulham, pada Rabu mengonfirmasi bahwa turnamen internasional antara India, Pakistan, dan Bangladesh yang akan dilangsungkan di markas mereka Stadion Craven Cottage pada Juni dibatalkan. Pada pekan lalu diumumkan bahwa India akan bermain melawan Bangladesh pada 1 Juni dan Pakistan pada 4 Juni, sedangkan pakistan akan berhadapan dengan Bangladesh pada 8 Juni di ajang \Neigbours Series\" di London Barat. Namun turnamen persahabatan tersebut, yang dipromotori oleh Celebrity Management Group yang bermarkas di Kolkata, tidak akan berlangsung sesuai rencana. \"Klub akan menginformasikan kepada para penggemar bahwa pertandingan-pertandingan persahabatan internasional yang direncanakan dimainkan di Craven Cottage pada Juni antara India, Pakistan, dan Bangladesh dibatalkan,\" demikian konfirmasi pada situs resmi Fulham. \"Pengembalian-pengembalian penuh untuk tiket-tiket yang telah terjual akan segera diberikan.\" Pembatalan ini membuat negara-negara Asia Selatan itu harus mencari jadwal pertandingan persahabatan yang baru pada Juni, sebagai persiapan untuk Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Selatan pada September, demikian AFP melaporkan."