Metrotvnews.com, Emory: Tidak ada yang bisa menghalangi ambisi Charlotte Brown. Meskipun tidak bisa melihat, gadis yang baru berusia 15 tahun itu mampu membuktikan bahwa kebutaan bukanlah halangan untuk terus berusaha menggapai impiannya sebagai atlet lompat galah. Ya, Brown adalah pelompat galah. Meskipun buta, ia adalah salah satu yang terbaik di Texas. \Saya memang selalu ingin melakukan hal-hal yang berkaitan dengan adrenalin,\" kata Brown, Jumat (10/5). \"Kebanyakan orang tentu berpikir tidak mungkin bagi seorang tunanetra untuk melakukan lompat galah. Tapi, saya justru berpikir itu menyenangkan. Saya senang berlari dengan kecepatan penuh menuju objek yang saya tidak bisa lihat,\" tegasnya Brown adalah salah satu dari dua tunanetra atlet lompat galah yang bersaing untuk meraih gelar nasional akhir pekan ini. Saingannya adalah Aria Ottmueller, 17, dari Chandler, Arizona. Brown kini tinggal di Emory, sebuah kota berjarak sekitar 65 km sebelah timur dari Dallas. Ia sebenarnya terlahir dengan penglihatan normal tetapi kemudian menderita katarak saat usianya baru 16 minggu. Ia juga telah menjalani beberapa operasi pada matanya, termasuk penyisipan lensa buatan. Penglihatannya kemudian stabil sampai dia berusia 11 tahun hingga mulai kembali parah dan dokter tidak mampu untuk menentukan penyebabnya. Meskipun cacat, Brown terbiasa melakukan kegiatan atletik sejak usia dini bersama dengan dua kakaknya. Bahkan dia sempat bertekad untuk bermain sepak bola. \"Dia benar-benar tidak punya rasa takut,\" kata sang ayah, Ian Brown. \"Untuk menjadi pelompat galah, seseorang tentu perlu keberanian.\" Brown pun bertutur, \"Ketika memulai ini, saya hanya merasa senang dan menganggap ini sebagai sebuah tantangan. Sekarang orang malah mengatakan saya adalah inspirasi. Jika saya memang bisa menginspirasi orang untuk melakukan sesuatu yang baru atau menantang, itu keren.\" Brown malah kini telah memulai karier sebagai seorang pembicara motivasi. Pada musim panas lalu, ia diundang untuk memberikan pidato 15 menit kepada sekelompok pelaku bisnis eksekutif di Dallas tentang cara mengatasi tantangan. "