TEMPO.CO, Jakarta - Neng Nurhasanah, 22 tahun, marah dan sakit hati atas kelakuan kenalannya bernama Abdul Muhyi, yang memaksanya melakukan hubungan intim. Perempuan bercadar itu pun `kalap` dan memotong kemaluan Muhyi saat diajak berbuat mesum di sebuah kantin sepi di Universitas Pamulang, Tangerang.   \Tersangka menemukan pisau cutter di dekat meja kantin dan memotong kemaluan korban hingga putus,\" kata Kapolsek Pamulang Komisaris Mochamad Nasir, Selasa, 21 Mei 2013. Nasir menceritakan kronologis pemotongan \"burung\" Abdul oleh Neng . Menurut dia, keduanya baru bertemu dua kali sejak perkenalan pertama yang terjadi sekitar empat bulan lalu. Sejak itu, mereka berkomunikasi secara rutin dan berkirim pesan pendek melalui telepon seluler. Di pertemuan kedua pada 13 Mei lalu, Abdul menjemput Neng di Tangerang dan mengajaknya berkeliling sekitar Sawangan, Depok. Di lokasi yang sepi, ia memaksa Neng berhubungan intim layaknya suami istri. Neng menolak, tapi Abdul memaksanya . Dalam kondisi terpaksa, Neng mengikuti perintah Abdul tersebut. \"Karena situasi dan tempatnya tidak memungkinkan, hubungan intim itu tidak sampai tuntas,\" kata Nasir. \"Permainan\" yang tidak tuntas membuat Abdul penasaran dan mengajak Neng melakukannya lagi. Ia membawa laju sepeda motornya ke kawasan Reni Jaya, Pamulang, dan berkeliling mencari lokasi untuk indehoy. Tapi, Neng yang merasa malu menolak ajakan tersebut.   Perjalanan kedua muda-mudi yang statusnya belum berpacaran itu, berakhir di Universitas Pamulang. Disana mereka sempat makan nasi goreng. Setelah itu, kembali Abdul mengajak tersangka ketempat yang sepi yaitu sebuah kantin kosong di sekitar kampus tersebut. Di sana, Abdul meminta tersangka memegang kemaluannya. Secara tidak sengaja, tersangka menemukan pisau cutter di sela-sela meja kantin dan memotong kemaluan korban hingga lepas. Pria berusia 21 tahun itu akhirnya pergi sendiri ke Puskesmas Pamulang yang ada di depan kampus."