Bogor (ANTARA News) - Bupati Bogor Rachmat Yasin memberikan penghargaan dan hadiah uang tabungan senilai Rp10 juta kepada tiga pelajar SMP pemberani yang menggagalkan upaya pemerkosaan di wilayah Tapos, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. \Pemberian penghargaan ini merupakan kewajiban dari pemerintah daerah kepada masyarakat yang memiliki keberanian dan kepedulian besar terhadap lingkungannya,\" kata Bupati usai menyerahkan penghargaan dan bantuan dana kepada ketiga pelajar di Pendopo Bupati, di Cibinong, Senin. Bupati mengharapkan aksi kepahlawanan yang ditunjukkan oleh ketiga pelajar tersebut patut menjadi contoh bagi pelajar lainnya. \"Semoga peristiwa ini menjadi motivasi bagi semua, terutama para generasi muda untuk memiliki keberanian dalam memperjuangkan kebenaran,\" ujarnya. Bupati menyebutkan, uang yang ia berikan masing-masing senilai Rp10 juta dalam bentuk tabungan bukan uang tunai. Selain Bupati, turut memberikan penghargaan Dinas Pendidikan Kabupaten Bogor dan juga Istri Bupati Bogor selaku Ketua Pusat Pelayanan Terpadu Perlindungan dan Anak (P2TP2A) Kabupaten Bogor berupa jam tangan dan piagam penghargaan. Ketiga pelajar pemberani itu adalah Abdul Aziz siswa kelas IX MTs Fathan Mubina Ciawi, Ilham Maulana siswa kelas VII MTS Fathan Mubina  dan Abdurrahman Assegaf siswa kelas VIII SMPN 3 Ciawi. Mereka mengaku tidak menyangka tindakan mereka mendapat respon yang sangat banyak dari semua pihak. \"Ya senang saja dikasih banyak penghargaan, awalnya tidak menyangka akan begini,\" kata Aziz."