Metrotvnews.com, Surabaya: Perjuangan tidak pernah ada kata akhir. Itulah prinsip yang dipakai artis Emilia Contessa. Wanita kelahiran Banyuwangi, 23 September 1957, kembali mengadu nasib menjadi calon anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dari Jawa Timur. Ibu kandung penyanyi Denada itu sempat mencoba ikut berkompetisi pada pemilihan Bupati Banyuwangi, namun gagal. Dia juga gagal saat menjadi calon anggota legislatif (caleg) PPP dari Probolinggo. Kali ini, dia mengadu nasib bersama 42 calon DPD lainnya dari Jawa Timur pada Pemilu 2014. Emilia Contesa mendaftar calon DPD dengan nomor urut 13. Dia optimistis bisa meraih simpati warga jatim, karena dirinya adalah satu-satunya calon dari kalangan artis yang mencalonkan diri sebagai calon DPD Jatim. \Banyak simpati dari masyarakat di jatim, terutama di Banyuwangi mereka banyak suka rela menyerahkan KTP untuk mendukung saya,\" kata Emilia Contesa di Surabaya, Selasa (23/4). Untuk meraih sukses tidak mudah, namun Emilia mengaku optimistis bisa mendapat dukungan dengan modal KTP yang sudah ada sekarang. \"Berjuangan tidak hanya di pemerintah saja tapi juga di legislatif. Dan kali ini, DPD adalah pilihan saya,\" katanya."