REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penjualan kendaraan roda empat tahun ini diprediksi mencapai 1,1 juta unit. \Kami prediksi penjualan bakal flat,\" kata Ketua Umum Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo), Sudirman MR di Jakarta, Kamis (25/4). Ia menjelaskan, pada kuartal pertama tahun ini penjualan kendaraan roda empat mencapai 295 ribu unit. Memang ada kenaikan dari periode lalu. Namun, tahun ini tentu ada banyak faktor yang menyebabkan penjualan mengalami flat. Penyebabnya antara lain, pemberlakuan uang muka dengan metode syariah April mendatang. Kemudian, rencana kenaikan BBM. Lalu, melemahnya mata uang rupiah. Terakhir, kapasitas produksi yang bertambah berikut dengan stok pasar yang cukup banyak.  \"Inilah yang menyebabkan pasar menjadi flat,\" kata dia.  "