Metrotvnews.com, Kupang: Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT) merilis gaji layak jurnalis pemula di daerah itu sebesar Rp3,6 juta. Hanya saja, sejumlah media di daerah itu masih menggaji jurnalis Rp500 ribu per bulan. Ketua AJI Kota Kupang Simon Petrus Nili di Kupang, Kamis (2/5), memaparkan penetapan gaji layak tersebut dilakukan setelah menyusun berbagai komponen dan harga kebutuhan hidup layak. Tetapi kenyataannya gaji jurnalis pemula daerah belum mencapai angka tersebut. Bahkan jauh dari angka itu. Sesuai temuan AJI Kota Kupang, upah jurnalis pemula di sejumlah media malah hanya Rp500 ribu-Rp1,2 juta per bulan. Upah jurnalis pemula paling tinggi sebesar Rp2,5 juta per bulan. Gaji di bawah Rp1 juta per bulan jauh dari upah minimum provinsi (UMP) 2013 yang ditetapkan sebesar Rp1,010 juta per bulan. Simon mengatakan, banyak jurnalis pemula masih bergaji rendah sehingga kesejahteraan mereka tidak mengalami perbaikan. Padahal wartawan bekerja selama 24 jam dan berhak menikmati kehidupan layak. Rendahnya gaji jurnalis pemula membuat sejumlah wartawan memilih menjadi loper koran guna menambah pendapatan atau agen iklan. \Tidak bisa dipungkiri. Kalau ada wartawan yang merangkap mejadi loper koran, dan agen iklan,\" katanya. Pemilik Tabloid Expontt Wens Jhon Rumung mengaku terpaksa memberdayakan wartawannya menjual koran dan agen iklan karena modal perusahaan kurang. \"Saya terpaksa minta wartawan untuk jual koran agar bisa diberi upah,\" kata Wens. "