Metrotvnews.com, Pekanbaru: Sembilan pemain klub PSPS Pekanbaru akhirnya benar benar meninggalkan klub kebanggaan masyarakat Riau tersebut. Pelatih Kepala PSPS Pekanbaru Mundari Karya kemarin, Rabu, (1/5) mengatakan para pemain hengkang dari klub tersebut karena krisis keuangan yang tidak berkesudahan. \Mereka meninggalkan klub karena ketidakjelasan pembayaran gaji dan kontrak. Selain itu mereka juga sudah mendapat lagi perhatian dari sponsor utama Bupati Kampar Jefry Noer,\" ungkapnya. PSPS yang biasanya bermarkas di Stadion Tuanku Tambusai Bangkinang, Kampar, praktis tidak lagi bisa menggunakan lapangan tersebut setelah sang bupati menarik diri sebagai sponsor. Menurut Mundari, satu persatu anak asuhnya menarik diri dan pamit kepadanya meninggalkan klub usai putaran pertama Indonesia Super League (ISL). Sejumlah pemain yang hengkang tersebut merupakan pasukan inti PSPS. Mereka di antaranya yakni dua orang striker, Rohit Candra dan Kanaoute Makan. Kemudian, gelandang serang M Ilham, Amrizal, Ade Suhendra, serta empat pemain lainnya. \"Saya tidak mungkin menahan mereka yang ingin berkiprah di klub lain. Itu pilihan mereka,\" ujar Mundari. Pelatih  yang telah hampir dua musim menukangi PSPS itu menambahkan setelah ditinggalkan kini klub berjuluk Asykar Betuah ini hanya memiliki 13 pemain untuk menghadapi leg kedua. "