Metrotvnews.com, Jakarta: Keterlambatan pembayaran gaji pramudi Transjakarta koridor 9 (Pinang Ranti-Pluit), koridor 10 (Cililitan-Tanjung Priok), dan koridor 12 (Tanjung Priok-Pluit) telah diselesaikan oleh PT Bianglala Metropolitan, selaku operator ketiga koridor tersebut. Hal tersebut disampaikan oleh Kepala Badan Layanan Umum (BLU) Transjakarta, Muhammad Akbar, saat dihubungi Media Indonesia, Ahad (14/4) malam. \Jumat (12/2) kemarin, kami sudah terima laporan bahwa gaji supir terlah dibayarkan,\" terang Akbar. Kendati belum menerima laporan resmi berapa jumlah supir yang gajinya terlambat dibayar, Akbar memastikan PT Bianglala telah menyelesaikan kewajiban tersebut setelah menerima teguran tertulis dari pihak BLU. Menurut Akbar, keterlambatan pembayaran oleh pihak operator tidak terkait dengan masalah dana. \"Laporan dari mereka, penyebab keterlambatan adalah masalah administrasi,\" ungkapnya. Pada kesempatan tersebut, Akbar juga menjelaskan tentang pentingnya keberadaan working capital atau dana jaminan dari operator Transjakarta, seperti tertera dalam isi perjanjian kerjasama dengan BLU. \"Working capital berarti anggaran operasional untuk 3 bulan yang wajib dimiliki perusahaan. Ini menjadi jaminan bahwa perusahaan punya kemampuan secara finansial untuk menjalankan kegiatan dalam perusahaan,\" jelasnya. Dengan adanya dana tersebut, lanjut Akbar, pihak operator tidak perlu bergantung pada pembayaran oleh pihak pemerintah dalam menjalankan teknis operasional armada Transjakarta. Untuk mengantisipasi terjadinya hal ini di kemudian hari, Akbar menerangkan pihaknya akan melakukan pengawasan yang lebih ketat secara berkala terhadap pihak operator. \"Kita akan mengawasi operator dengan lebih ketat agar kejadian serupa tidak terulang,\" ujarnya. "