Kuala Lumpur (ANTARA News) - \Gaji yang diterima perdana menteri, wakil perdana menteri, anggota kabinet dan parlemen Malaysia tergolong rendah di Asia,\" kata Presiden Majelis Bekas Wakil Rakyat Malaysia (Mubarak), Tan Sri Abdul Aziz Rahman. Gaji mereka tidak banyak berubah sementara produktivitas dan tahap pelayanan yang diberikan para politisi itu sudah jauh berbeda sejak satu dekade yang lalu, katanya, seperti dikutip harian Kosmo, Rabu. \"Gaji pemimpin-pemimpin negara tidak setimpal dengan pelayanan yang diberikan dan perlu dikaji semula karena sudah jauh tertinggal dari nilai yang sepatutnya mereka dapat,\" katanya. Ia mencontohkan perdana menteri Malaysia hanya mendapat 22.826,65 ringgit (Rp68 juta) sebulan sedangkan dia harus melayani 28 juta rakyat Malaysia. Perdana menteri Singapura yang menjaga 5,31 juta rakyat bergaji Rp1,2 miliar sebulan. Pada tahun 2005, Dewan Rakyat menyetujui Akta Anggota Parlemen yang menyepakati perdana menteri menerima gaji bulanan sebanyak 22.826,65 ringgit. Sementara wakil perdana menteri mendapat 18.168,15 ringgit (Rp54,5 juta) sebulan, menteri 14.907,20 (44,7 juta), anggota parlemen dan anggota Dewan Undangan Negeri (DUN) mendapat 4.112,79 (Rp12 juta) per bulan. Abdul Aziz mengatakan peran dan tanggung jawab anggota parlemen sekarang ini semakin besar karena rakyat mau mereka bekerja penuh dan memberikan pelayanan terbaik. \"Saya sendiri ketika dulu merasa gaji saya sudah cukup, tetapi untuk zaman sekarang sudah tentu pendapatan 3 ribu hingga 4 ribu tidak mencukupi untuk hidup sehari-hari,\" kata Abdul Aziz, yang merupakan mantan anggota DUN Mentakab."