Istanbul (ANTARA News) - Galatasaray meraih gelar juara  Turki ke-19 kalinya setelah menang 4-2 atas Sivasspor, Minggu, merupakan musim bersinar bagi tim itu karena mereka juga maju ke babak perempat final kompetisi Liga Champions. Dengan sisa pertandingan liga dua minggu lagi, Galatasaray dengan mudah memenangi pertandingan dengan mendapatkan dua gol masing-masing dari pencetak gol terbanyak Burak Yilmaz dan Selcuk Inan. Galatasaray kini mengantongi nilai 68 poin. Saingan mereka di Istanbul, Fenerbahce, yang sudah meraih gelar juara 18 kali, kalah 0-2 dari Buyuksehir Bld. Spor, dan mereka terpaut 10 poin dari tim puncak. Pelatih Fatih Terim, untuk ketiga kalinya menangani Galatasaray, mempertahankan gelar klub itu setelah memperkuat timnya dengan mengontrak Didier Drogba dan Wesley Sneijder pada awal tahun ini, demikian laporan Reuters. (A008)  