Metrotvnews.com, Purwakarta: Dinas Energi Sumber Daya Mineral (ESDM) Kabupaten Purwakarta kesulitan  menutup galian C yang semakin marak dan merusak lingkungan. Sulitnya penutupan galian C tersebut akibat banyaknya anggota TNI dan Polri yang menjadi beking. Kepala Dinas ESDM Kabupaten Purwakarta Wawan Tarsamana Setiawan,Selasa (7/5), mengungkapkan, keberadaan galian C liar telah menimbulkan malapetaka seperti longsor dan banjir. Namun permasalahan tersebut sulit diatasi, karena banyaknya kepentingan aparat tertentu. Dalam upaya  penertiban Dinas  ESDM telah  mengerahkan sejumlah personelnya untuk mengantisipasi hal-hal yang tidak diinginkan. Petugas mendatangi TKP, sama sekali tidak ada seorang pun, baik pekerja tambang maupun penguasanya berada di tempat. “Para pekerja sudah lebih dulu kabur dan meninggalkan pertambangan dalam keadaan kosong. Kami hanya mendapati yang selama ini digunakan, yakni dua unit beko. Alat berat ini pun telah kami amankan, penertiban seperti ini kerap dilaukan,namun selalu bocor terlebih dahulu\  ungkap Tarsamana. Pengusaha pertambangan sering berbuat nakal, mereka akan beroperasi di saat tidak ada petugas dan sulitnya banyak anggota TNI dan Polri yang terlibat. Diakui kepala Dinas ESDM, sulitnya melakukan penertiban terhadap galian C disebabkan adanya anggota TNI dan Polri yang terlibat. \"Sudah banyak anggota TNI maupun Polri yang ditangani dinas terkait, namun belum ada satu pun yang naik ke meja hijau,\" pungkasnya. "