Metrotvnews.com, Milan: Wakil Presiden AC Milan Adriano Galliani menegaskan bahwa arsitek Massimilliano Allegri akan bertahan di AC Milan pada musim depan. Rossoneri menjalani awal buruk pada musim ini namun telah bangkit dan kini berada di peringkat tiga klasemen Seri A. Meski ada rumor yang menyebut Allegri akan hengkang pada akhir musim, Galliani menegaskan akan mempertahankan arsitek itu. \Saya selalu berhubungan dengan Allegri setiap hari. Dia akan bertahan dan saya sama sekali tidak mencari penggantinya,\" ujar Galliani kepada Gazzetta dello Sport. \"Milan menjalani musim yang apik dan saya tidak melihat mengapa kami harus berganti pelatih. Allegri bisa dipastikan bertahan.\" "