TEMPO.CO, Milan - Manajemen AC Milan menyebut penyerang Robinho tidak akan meninggalkan tim di akhir musim ini, meski salah satu klub besar Liga Brasil, Internacional tertarik untuk menggunakan jasanya. Kepastian itu disampaikan Wakil Presiden AC Milna Adriano Galliani, yang juga \tangan kanan\" pemilik klub, Silvio Berlusconi. \"Robinho masih memiliki kontrak dengan Milan. Jadi secara prinsip, ia akan tetap di sini. Meski di sepak bola, setiap kemungkinan selalu ada dan terbuka,\" kata Adriano Galliani. Internacional adalah klub paling anyar yang tertarik untuk merekrut mantan pemain Real Madrid dan Manchester City tersebut. Sebelumnya di awal musim ini, Santos dan Fluminense juga mengutarakan ihwal sama. Namun karena beragam alasan, rencana transfer melibatkan dua klub itu akhirnya urung terealisasi. Robinho memang tidak bermain cemerlang bersama AC Milan sepanjang musim 2012/ 2013. Ia lebih sering duduk di bangku cadangan akibat cedera dan kalah bersaing dengan penyerang muda seperti Stephan El Shaarawy dan Mbaye Niang. Dari 22 laga di Serie A musim ini, Robinho hanya mencetak dua gol dan lima assist. Adapun di Liga Champions, pemain 172 cm itu tidak mencetak satu gol pun. Ia hanya bermain tiga kali, itu pun hanya sebagai pemain pengganti. Total, selama sekitar dua musim di Rossonerri, Robinho bermain 80 kali dan mencetak 22 gol."