JAKARTA - Hasil survei Pol-Tracking Institute menyatakan Gamawan Fauzi layak menjadi calon presiden alternatif. Namun, menteri dalam negeri itu mengaku tidak tertarik untuk maju pada Pemilu 2014.   \Saya tidak berminat jadi itu (Capres) saya selesai 2014, dan saya sudah sampaikan kepada presiden,\" kata Gamawan di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (6/5/2013).   Menurut Gamawan, dirinya sudah mengabdi selama 20 tahun menjadi pejabat negara. Sejumlah jabatan penting pernah dia emban seperti Kepala Biro Humas Pemprov Sumatera Barat, kemudian menanjak sebagai Bupati Solok selama dua periode (1995-2000) dan (2000-2005), Gubernur Sumatera Barat (2005-2009), dan kini menjabat Menteri Dalam Negeri Kabinet Indonesia Bersatu II (2009-sekarang). \"Sudah hampir 20 tahun jadi pejabat negara dan saya mau jadi rakyat lagi,\" imbuhnya.   Gamawan mengaku, beberapa partai juga menginginkan dia maju menjadi calon presiden dengan mengikuti konvensi yang akan dilakukan. Namun, dia mengaku tidak tertarik tawaran tersebut.   \"Saya sering ditanya, bahkan ada partai yang menyampaikan untuk ikut konvensi tertentu, tapi saya bilang makasih, saya mau pensiun saja sehabis jadi Mendagri,\" tutup Gamawan diplomatis."