Jakarta (ANTARA News) - Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi menegaskan dirinya tak berminat untuk berkompetisi dalam pemilihan presiden 2014 nanti dan lebih memilih untuk pensiun. Hal itu dikatakan mantan Gubernur Sumatera Barat tersebut di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin, menanggapi hasil survei Pol-Tracking Institute yang menempatkan dirinya sebagai salah satu figur potensial dari daerah untuk calon presiden (capres) alternatif 2014. \Saya tidak berminat jadi itu, saya selesai 2014. Saya sudah sampaikan presiden. Sudah hampir 20 tahun jadi pejabat negara dan saya mau jadi rakyat lagi,\" katanya. Ia menambahkan, dirinya tidak tertarik untuk mengikuti konvensi calon presiden yang ditawarkan partai politik. \"Saya sering ditanya bahkan ada partai yang nyampaikan untuk ikut konvensi tertentu, tapi saya bilang makasih saya mau pensiun saja abis jadi Mendagri,\" katanya. Seperti diberitakan, survei Pol-Tracking Institute memaparkan 10  figur potensial dari daerah untuk mencalonkan diri sebagai presiden. Sepuluh nama tersebut, Mantan Wali Kota Solo Joko Widodo (82,54 persen), Wali Kota Surabaya Tri Rismahari (76,33 persen), Mantan Gubernur Gorontalo Fadel Muhammad (70,38 persen), Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo (70,31 persen). Bupati Kutai Timur Isran Noor (70,14 persen), Mantan Gubernur Sumatera Barat Gamawan Fauzi (70 persen), Gubernur Kalimantan Tengah Agustin Teras Narang (69,93 persen). Mantan Wali Kota Yogyakarta Herry Zudianto (69,78 persen), Gubernur Sulawesi Utara Dr. Sinyo Harry Sarundajang (68,39 persen), Wali Kota Blitar Drajot Syaiful Hidayat (68,38 persen). (M041/R010)"