Jakarta (ANTARA News) - Rovio selaku pembesut permainan Angry Birds mengisyaratkan segera merilis episode terbaru Angry Birds dengan tema musim semi (Springtime Episode). Dikutip dari dari laman Angry Birds Nest, Senin, jalan ceritanya sendiri masih berkesinambungan dengan semua judul di musim sebelumnya. Bila hal ini benar terlaksana, Springtime Episode akan menjadi judul ke 16 dari keseluruhan musim Angry Birds. Meskipun pihak Rovio belum memberikan kepastian akan seperti apa game `burung pemarah` terbaru ini disajikan, namun diyakini beberapa konten di dalamnya akan mengalami perubahan. Perubahan tersebut di antaranya meliputi trik menembak dan tampilan score (leaderboards). Sehingga, tampilan nilai yang diperoleh melalui power up akan muncul di tempat berbeda dengan raihan nilai yang didapat tanpa menggunakan power up (clean score). Khusus untuk perubahan di sisi tampilan leaderboards, `renovasi` ini dilakukan atas permintaan langsung para penggemar. Sayangnya, sampai saat ini belum diketahui tanggal pasti update terbaru ini akan diluncurkan oleh Rovio. Akan tetapi, diperkirakan update terbaru Angry Birds ini akan meluncur di bulan Mei tahun ini.