REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- PT Pos Indonesia membuka gerai `Postshop` di Bali untuk memudahkan pelayanan pos dan telekomunikasi selama 24 jam kepada masyarakat. \Pos Indonesia saat ini telah melakukan perubahan dan memasuki tahap ketiga, dan toko itu adalah salah satu bagian untuk meningkatkan nilai aset yang dimiliki oleh perusahaan ini,\" kata Direktur Utama PT Pos Indonesia I Ketut Mardjana di sela-sela pembukaan gerai itu di Denpasar, Selasa (7/5). Pembukaan gerai itu adalah bagian dari bisnis ritel yang bekerja sama dengan PT Cirle K Indonesia supaya aset milik Pos Indonesia lebih produktif dan memberikan hasil yang baik. Bersamaan dengan dibukanya `Postshop` Bali, hal yang sama juga dilakukan di Bandung dan Yogyakarta. \"Kemitraan strategis antara kami dengan Circle K ini diharapkan dapat menciptakan sinergi usaha sehingga dapat memberikan nilai tambah bagi konsumen,\" ujarnya. Untuk tahap pertama akan dibuka empat gerai di tiga kota yang berbeda, salah satunya di Denpasar yang merupakan kota pertama di luar Pulau Jawa dan nantinya akan dikembangkan di provinsi lainnya bahkan sampai ke kecamatan. Model layanan `Postshop` dikelola seperti halnya toko modern dengan pola one stop shopping disertai tampilan menarik tanpa menghilangkan indentitas perusahaan milik negara itu dengan nuansa oranye. \"Kerja sama dengan Circle K itu dilakukan dengan pengkajian bisnis yang matang berdasarkan keunggulan strategis kedua pihak. Pos Indonesia memiliki jaringan luas di seluruh Indonesia sedangkan Circle K mempunyai pengalaman bisni convenience store selama 27 tahun,\" papar Mardjana. Hingga April 2013 `Postshop` telah dibuka di 22 lokasi di seluruh kantor pos secara bertahap dan rencananya akan ditambah sekitar 400 sampai 500 gerai lagi sampai akhir tahun ini. \"Saat ini terdapat sekitar 3.900 kantor pos di Tanah Air dan 2.200 di antaranya dapat dimanfaatkan menjadi gerai `Postshop`,\" ucapnya. Presiden Direktur PT Circle K Indonesia Utama Cahyadi Heriantio mengatakan, pembukaan gerai itu untuk mengembangkan bisnis retail berjaringan. \"Selain itu infrastrukturnya juga sangat mendukung sehingga kami membidik sebagai mitra strategis dalam pengembangan bisnis tersebut,\" katanya. Saat ini Circle K memiliki 450 toko yang tersebar di Bandung, Jakarta, Surabaya, Bali, Yogyakarta, dan Batam. Di Bali sudah ada sekitar 150 toko. \"Rencananya kami akan membangun 40 toko baru yang secepatnya diwujudkan dalam waktu cepat,\" ujarnya. "