Semarang (ANTARA News) - Ketua PB Djarum Kudus Yoppy Rosimin berpendapat nomor ganda campuran dan putra menjadi harapan tim Indonesia pada kejuaraan bulu tangkis beregu campuran dunia Piala Sudirman di Kuala Lumpur, Malaysia, 19-26 Mei 2013. \Saya melihat kedua nomor tersebut bakal menjadi andalan kita di Malaysia mendatang dengan melihat prestasi yang diraih para pemain pada berbagai event internasional,\" kata Yoppy Rosimin ketika dihubungi ANTARA dari Semarang, Selasa. Pada nomor ganda campuran ada pasangan Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, Muhammad Rijal/Debby Susanto, Fran Kurniawan, dan lain sebagainya, sedangkan ganda putra ada pasangan Muhammad Ahsan/Hendra Setiawan dan Angga Pratama/Rian Agung Saputra. Satu nomor lagi yang diharapkan bisa menyumbangkan angka bagi Indonesia, menurut dia, adalah dari nomor ganda putri karena di sana ada Nitya Krishinda Maheswari, Tiara Rosalia Nuraida, Gebby Ristiyani Imawan, Meiliana Jauhari, dan Greysia Polii. \"Nitya Krishinda biasanya berpasangan dengan Anneke Feinya Agustine tetapi karena Feinya kurang fit sehingga tidak masuk tim. Nitya bisa dipasangkan dengan Tiara atau Gebby,\" katanya. Kemudian Meiliana Jauhari bisa dipasangkan kembali dengan Greysia Polii atau yang lainnya. Menyinggung materi pemain tunggal yang mengandalkan pada Tommy Sugiarto dan Dionysius Hayom Rumbaka (putra) kemudian Lindaweni Fanetri, Aprilia Yuswandari, dan Bellaetrix Manuputty, dia mengatakan, mereka memang menjadi yang terbaik saat ini. \"Kita tahu Simon Santoso dan Sony Dwi Kuncoro juga belum fit benar dari cederanya sehingga merekalah yang terbaik saat ini. Kita berharap dari tunggal juga bisa mencuri angka kemenangan bagi tim Indonesia,\" katanya. Pada perebutan Piala Sudirman di Malaysia mendatang, induk organisasi olahraga bulu tangkis di Tanah Air menetapkan 19 pemain yang masuk tim. Mereka adalah Lindaweni Fanetri, Aprilia Yuswandari, Belaetrix Manuputty, Tommy Sugiarto, Dionysius Hayom Rumbaka. Kemudian Angga Pratama, Rian Agung Saputra, Muhammad Ahsan, Hendra Setiawan, Nitya Krishinda Maheswari, Greysia Polii, Tiara Rosalia Nuraidah, Gebby Ristiyani Imawan, Meiliana Jauhari, Liliyana Natsir, Tontowi Ahmad, Muhammad Rijal, Debby Susanto, dan Fran Kurniawan. Pada Piala Sudirman 2011 di Qingdao, China, Indonesia hanya sampai ke babak semifinal setelah dikalahkan Denmark, 1-3, sedangkan tuan rumah menjadi juara setelah menang atas Denmark 3-0. Indonesia hanya sekali menjadi juara Piala Sudirman ketika kejuaraan bulu tangkis beregu campuran dunia tersebut digelar di Jakarta 1989."