TEMPO.CO, New York - Pemilik Manchester City Syekh Mansour Al-Nahyan telah mengamankan kepemilikan mayoritas saham klub baru di Amerika Serikat (MLS). Rencananya pada 2015 mendatang klub waralaba tersebut akan mulai mengikuti kompetisi di MLS.  Manchester City menggandeng klub baseball New York Yankees untuk mengelola klub baru yang bakal bernama New York City FC tersebut. Kerjasama dengan Yankees akan mempermudah kerja City karena Yankees adalah salah satu merek olahraga paling populer di dunia sekaligus \penguasa\" pasar olahraga di Amerika Serikat. \"New York adalah kota olahraga legendaris, serta kota global yang berkembang dengan pertumbuhan basis suporter sepak bola yang pesat,\" kata Ketua Eksekutif Manchester City Ferran Soriano, kepada The Telegraph , Selasa, 22 Mei 2013. \"Kami sangat gembira bisa berkontribusi energi dalam pertumbuhan sepak bola di kota New York,\" tambah Sorriano. \"Dalam diri Yankees, kami telah menemukan mitra terbaik untuk mengembangkan organisasi olahraga kelas dunia dan sebuah tim juara yang akan membawa nama New York City Football Club dengan bangga.\" Manajer Umum Kerjasama New York Yankees Hal Steinbrenner mengatakan senang bisa menjalin kerjasama dengan City. \"Kami sangat senang berhubungan dengan langkah besar MLS untuk meningkatkan kehadirannya di New York dan untuk meningkatkan kesempatan bagi penggemar sepak bola New York menikmati permainan tingkat tinggi di kotanya sendiri,\" kata Hal. Bersama David Beckham--yang dalam waktu dekat akan mengamankan kepemilikan klub waralaba di MLS--City bergerak menuju pasar sepak bola Amerika Serikat. New York City FC akan mulai berlaga di MLS per 2015 mendatang."