Metrotvnews.com, Palembang: Badan Narkotika Nasional (BNN) Sumatra Selatan (Sumsel, Minggu (14/4), mengakui peredaran narkoba jenis daun ganja paling populer dibandingkan dengan jenis narkotika lainnya. BNN Sumsel mencatat, ganja menempati peringkat pertama penggunaan narkoba dari berbagai kalangan seperti pelajar, mahasiswa, pekerja termasuk aparatur negara (TNI dan Polri), yang menembus angka 62.593 kasus. Menurut Kepala Bidang Pencegahan BNN Sumsel, Kusmaneti menjelaskan peredaran narkoba di Sumsel cukup beragam, mulai dari sindikat, taman, pergaulan bahkan lingkungan sekolah maupun kampus. \Kami terus melakukan advokasi dan sosilisasi ke berbagai pihak termausk lingkungan instansi swasta untuk melakukan pencegahan dan pemberantasan penyalahgunaan dan peredaran narkoba,\" jelasnya. Ia menambahkan, setelah ganja menduduki peringkat teratas perdaran narkoba di Sumsel, Kusmaneti mengatakan peringkat kedua ditempati oleh Sabu-sabu 32.454, disusul oleh ektasi 28.733, dan heroin sebesar 2.456 kasus.  "