TEMPO.CO, Semarang - Hitung cepat lembaga survei Saiful Mujani Research and Consulting (SMRC) memenangkan pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko. Ganjar-Heru unggul dengan perolehan suara 49,93 persen, disusul calon incumbent Bibit Waluyo-Sudijono 30,15 persen, dan Hadi Prabowo-Don Murdono sebesar 19,92 persen. Dari perhitungan SMRC, Ganjar-Heru menang di delapan daerah pemilihan dari 10 daerah pemilihan di Jawa Tengah. Sedangkan incumbent Bibit Waluyo hanya menang di dua daerah pemilihan, masing-masing dapil dua yang meliputi daerah Kudus-Jepara-Demak dan dapil tiga yaitu Pati-Blora-Rembang-Grobogan. \Ini sesuai dengan hasil survei prapilkada sebelumnya, bahwa di dua daerah pemilihan tersebut bukan sebagai kantong kekuatan PDIP,\" kata peneliti SMRC, Deni Irfani, di Semarang, Ahad, 26 Mei 2013. Hasil hitungan cepat SMRC didapat dari perolehan suara di 300 TPS yang menjadi sampel. Deni yakin hasil hitungan cepat yang diambil dari 300 TPS dapat dipastikan pasangan Ganjar-Heru menang dalam pemilihan gubernur Jawa Tengah . Ia beralasan sampel itu diambil secara merata dari semua kabupaten kota di Jawa Tengah secara merata. \"Dengan tingkat kesalahan hanya 1 persen,\" ujarnya. Deni menambahkan, kemenangan Ganjar ini menunjukkan mesin politik PDIP di Jateng bekerja dan solid. Karena, hasil survei sebelum pilkada menunjukkan Ganjar kalah populer dibandingkan Bibit Waluyo. \"Itu membuktikan PDIP mampu mengubah pemahaman bahwa seorang dipilih jika ia diketahui oleh pemilih,\" kata dia."