REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG—Panglima pemenangan pasangan cagub- cawagub, Ganjar Pranowo- Heru Sudjatmoko (Garuda), Puan Maharani mengucapkan terimakasih kepada warga Jateng yang telah membei kepercayaan kepada pasangan yang diusung PDI Perjuangan.     Puan juga meminta kepada para pendukung dan simpatisan pasangan Garuda untuk tidak melakukan euforia yang berlebihan dan tetap senantiasa menghormati pasangan cagub lain untuk keamanan dan ketertiban di Jateng.     Hal ini disampaikan Puan Maharani, saat dimintai keterangan perihal keunggulan sementara pasangan Garuda pada penghitungan cepat pemilihan gubernur (pilgub) Jateng 2013, di kantor DPD PDI Perjuangan, Ahad (26/5).      Menurut cucu Plokamator ini, kemenangan Ganjar Pranowo pada pilgub Jateng 2013 merupakan buah kerja keras seluruh komponen struktur PDI Perjuangan di Jateng, para relawan serta simpatisan pasangan Garuda.      \Insyaallah dengan keunggulan perolehan suara ini akan bertahan hingga penghitungan manual oleh KPU provinsi Jateng nanti. Sehingga Jateng akan memiliki gubernur dan wakil gubernur baru dari PDI Perjuangan,\" ungkap Puan.     Ia juga mengakui, salah satu kunci sukses keunggulan pasangan Garuda ini karena kinerja mesin politik yang didukung oleh lapisan masyarakat Jateng. Apalagi Jateng selama ini merupakan ‘kandang banteng’ yang masih solid.     Apa yang terjadi di Jateng (red; keunggulan pasangan cagub PDI Perjuangan), lanjut Puan,  akan menjadi modal berharga bagi perjuangan dan pendidikan politik partainya. “Khususnya dalam menghadapi pileg dan pilpres 2014 mendatang,” tegasnya.       "