Semarang (ANTARA News) - Pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo-Heru Sujatmoko meraih suara terbanyak dalam perhitungan cepat versi lembaga survei Jaringan Suara Indonesia. Berdasarkan perhitungan cepat yang ditutup pada Minggu, pukul 15.00 WIB, Ganjar-Heru memperoleh 48,73 persen. Adapun dua pasangan yang lain, Bibit Waluyo-Sudijono Sastroatmojo berada di tempat kedua dengan 30,24 persen suara serta Hadi Prabowo-Don Murdono berada di tempat ketiga dengan perolehan 21,03 persen. Wakil Direktur Eksekutif JSI Fajar S.Tamin mengatakan survei dilakukan terhadap 400 tempat pemungutan suara yang dijadikan sebagai sampel dari total sekitar 61 ribu TPS yang ada. Ia menuturkan dari perolehan suara yang masuk, Ganjar-Heru telah unggul di wilayah Surakarta dan sekitarnya. \Perolehan suara pasangan ini mencapai lebih dari 50 persen,\" katanya. Ia menjelaskan terdapat sejumlah faktor yang mempengaruhi keunggulan Ganjar-Heru dalam Pemilihan Kepala Daerah 26 Mei ini, antara lain elektabilitas pejabat kini Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo yang terus menurun. \"Petahana yang mencalonkan diri ini bukanlah strong petahana,\" katanya. Selain besaran perolehan suara, survei juga mencatat angka pemilih yang tidak menggunakan haknya. Persentase pemilih yang tidak menggunakan haknya mencapai lebih dari 50 persen. Pasangan Ganjar-Heru diusung oleh PDI Perjuangan. Adapun pasangan Bibit-Sudijono diusung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, dan PAN. Sementara pasangan Hadi-Don diusung gabungan Partai Gerindra, PKS, PPP, PKB, Partai Hanura, serta PKNU."