TEMPO.CO, Munich - Ada yang berbeda pada penampilan bek Barcelona, Gerard Pique, saat tampil di leg pertama semifinal Liga Champions kontra Bayern Muenchen di Allianz Arena, Rabu dinihari tadi, 24 April 2013. Ia mengganti gaya rambutnya yang spike menjadi plontos. Selama sesi latihan jelang laga melawan Bayern, Pique tidak menampilkan model rambutnya yang baru itu. Bekas pemain Manchester United itu selalu mengenakan penutup kepala berwarna hitam. Mungkin, ia ingin memberi kejutan kepada banyak orang. Tampaknya, Pique berhasil membuat orang banyak terkejut. Salah satu koran di Inggris, Daily Mail, bahkan memunculkan tulisan mengenai model rambut baru Pique. Di dalam tulisannya, Daily Mail membandingkan Pique dengan mantan pelatihnya, Josep \Pep\" Guardiola. Sekilas, Pique memang terlihat mirip dengan Guardiola. Dengan kepala plontos dan jenggot yang tetap dibiarkan tumbuh menghiasi dagunya, pemain bertahan internasional Spanyol itu seperti saudara kembar dari peramu strategi Bayern di musim depan itu. Namun, potongan gaya rambut barunya itu tak mampu membawa Barcelona meraih kemenangan atas Bayern. Klub yang tengah mengincar gelar kelima di kompetisi antarklub Benua Biru itu justru meraih hasil mengecewakan. Mereka takluk dengan skor 0-4 ."