TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono mengaku tidak berminat untuk membuat akun pribadi di media sosial Twitter. Dia beralasan tidak mengikuti trend perkembangan dunia maya, alias gagap teknologi. \Dulu saja punya Facebook , jarang dibuka,\" kata Agung, di kantornya, Selasa 16 April 2013. Ini pula alasan Agung tidak membuat akun di Twitter. Agung enggan mengomentari Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono yang baru saja meluncurkan akun pribadinya @SBYudhoyono. \"Ya biarkan saja,\" ujar Agung singkat. SBY meluncurkan akun resminya di Istana Cipanas, Jawa Barat, Sabtu lalu, 13 April 2013. Baru sehari diluncurkan, akun @SBYudhoyono tersebut sudah menyedot 436.684 pengikut. (Baca: Istana Tak Yakin @SBYudhoyono Follow Akun Artis) Pemimpin yang sudah memiliki akun Twitter di antaranya Presiden Amerika Serikat Barack Obama sudah memiliki akun Twitter sejak 2007 dan Perdana Menteri Inggris David Cameron. Wakil Presiden RI Boediono sudah lebih dulu berkicau di Twitter."