REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI -- Seorang pemuda tewas dikeroyok sejumlah massa di Jalan RA Kosasih Gang Kalimantan, Kelurahan Subang Jaya, Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Ahad (5/5). Diduga, pengeroyokan dipicu massa terganggu suara knalpot sepeda motor yang melintas di sekitar permukiman warga. Korban tewas tersebut adalah Sadat (26 tahun). Korban tewas setelah sebelumnya sempat dibawa ke rumah sakit. Informasi yang diperoleh menyebutkan, para pelaku pengeroyokan merasa terganggu dengan bunyi sepeda motor yang melintas. Mereka akhirnya menanyakan siapa pemilik kendaraan tersebut kepada adik korban, Gerald. Ternyata, pemilik kendaraan tersebut merupakan teman dari Gerald. Dampaknya, para pelaku melakukan aksi pemukulan kepadanya. Gerald akhirnya pulang ke rumah dan meminta bantuan kakaknya, Sadat. Namun ironisnya, ketika berupaya melerai permasalahan tersebut, Sadat malah dikeroyok massa yang berjumlah sekitar tujuh orang hingga tewas. \Tujuh tersangka pengeroyokan telah ditangkap beberapa jam setelah kejadian,\" ujar Kasat Reskrim Polres Sukabumi Kota, AKP Sulaeman. Para tersangka kini diamankan di Kantor Polres Sukabumi Kota.Ke tujuh pelaku itu adalah C alias Kucay (16), DP alias Apud (18), FA (18), AMY alias Opel (19),W alias Sebrot (19) dan ER (19), dan AA alias Ajid (21). Sedangkan satu tersangka lainnya berhasil melarikan diri yakni SH alias Baso (21). "