REPUBLIKA.CO.ID,PRETORIA -- Ini contoh tegas pemerintah Afrika Selatan. Lima pejabat tinggi langsung diskor setelah sebuah pesawat pribadi yang membawa tamu pesta pernikahan menggunakan pangkalan militer tanpa izin. Menteri Kehakiman Jeffrey Radebe mengumumkan penskorsan itu Jumat dan berjanji penyelidikan akan mengungkapkan bagaimana pesawat yang mengangkut hampir 200 orang itu diizinkan mendarat hari Selasa di pangkalan Angkatan Udara Waterkloof di luar Pretoria. Penerbangan itu dicharter oleh keluarga Gupta, yang dikenal memiliki hubungan dekat dengan Presiden Jacob Zuma dan merupakan salah satu pemberi dana utama bagi partai ANC yang berkuasa. Pihak pengecam menggambarkan insiden itu sebagai pelanggaran keamanan dan contoh kronisme ANC. Kelima pejabat yang diskors itu termasuk dua brigjen Angkatan Udara dan kepala protokol negara. 