Metrotvnews.com, Tottenham: Pemain Tottenham Spurs, Gareth Bale, kerap dikabarkan akan hengkang pada musim mendatang menyusul ketertarikan sejumlah klub top Eropa, salah satunya Real Madrid. Di sisi lain, mantan pemain Spurs dan pelatih Timnas Inggris, Glenn Hoddle, justru meyakini kalau pemain asal Wales itu akan tetap bertahan, setidaknya sampai musim depan. \Saya pikir ia (Bale) akan bertahan di Spurs, karena ia memang ingin tetap berada di sini. Ia baru saja mempunyai anak dan kecil kemungkinan untuk pindah ke negara lain di saat ia masih mempunyai seorang bayi,\" katanya pada Absolute Radio. \"Kalau saya bisa memberikan saran, saya akan menyarankan supaya ia tinggal di sini setidaknya untuk satu musim lagi. Masih ada yang ingin dicapainya bersama klub ini dan ia tak ingin terburu-buru mengambil keputusan karena salah melangkah akan sangat merugikan bagi karirnya,\" tambahnya. Seperti diketahui, Gareth Bale tampil cemerlang sepanjang musim ini. Ia sudah mencetak 18 gol dalam 28 laga di Liga Primer Inggris dan membuat timnya masih berpeluang finis di posisi empat besar."