Metrotvnews.com, London: Gareth Bale telah mengajukan permohonan kepada Kantor Hak Kekayaan Intelektual Inggris untuk mematenkan sebuah logo yang menampilkan lambang hati yang dibuat dengan tangannya setiap dia mencetak gol. Langkah ini tidak biasa karena faktanya Bale bukan pemain pertama yang melakukan selebrasi dengan cara seperti itu. Untuk membedakan permohonan patennya dengan pemain lain yang kemungkinan memiliki ide yang sama, Bale mengikutkan angka 11 yang digunakannya sebagai nomor punggung di tengah lambang hati yang dibuat oleh dua tangan. Dari aplikasi paten itu terlihat bahwa Bale melihat adanya potenis keuntungan dari pembuatan pernak-pernik termasuk perhiasan, perangkat kulit, dan pakaian yang menggunakan logo tersebut. 