Metrotvnews.com, Jakarta: Lahan yang hendak dijadikan lokasi tempat permakaman bukan umum di Desa Antajaya, Kecamatan Tanjung Sari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, ternyata tanah sumber resapan air. Pasalnya, sebagian tanah tersebut dimiliki PT Perhutani. \Jadi ada yang milik warga, ada yang milik PT Perhutani, ada juga yang semacam daerah konservasi hutan,\"  kata juru bicara KPK Johan Budi SP, Kamis (18/4) sore. Selain itu, sertifikat lahan tersebut juga berbeda. Namun, hal itu bukan menjadi masalah dalam perkara yang disidik KPK. Sebab, KPK lebih fokus dalam persoalan penerbitan izin soal lokasi. Lantaran itu, penyidik KPK melakukan penggeledahan di sejumlah tempat terkait dengan suap untuk pengurusan izin lahan itu. Satu di antaranya di kantor Pemerintah Kabupaten Bogor dan Badan Pelayanan Terpadu. \"Dari beberapa tempat itu kita menemukan dokumen-dokumen yang berkaitan dengan izin lokasi, terutama di kantor BPT,\" tegasnya. Pada lahan seluas satu juta meter persegi itu, PT Garindo Perkasa berencana membangun tempat permakaman elite. Untuk itu, Direktur PT Garindo Sentot Susilo memberikan uang pelicin kepada Iyus Djuher melalui Usep dan Listo. Dalam penyerahan uang tersebut mereka harus tertangkap dan menjadi pesakitan KPK."