Metrotvnews.com, Banda Aceh: PT Garuda Indonesia berencana membuka rute penerbangan langsung Banda Aceh-Pulau Penang, Malaysia pada 2014. \Kami sudah mengusulkan ke pusat terkait penerbangan langsung Banda Aceh-Pulau Penang itu. Kami optimistis pasar tersebut akan tumbuh baik di masa mendatang,\" kata Sales Manager Garuda Indonesia Cabang Aceh Yudi Fulkan di Banda Aceh, Sabtu (20/4). Apalagi, katanya, kunjungan warga Aceh, terutama mereka yang berobat ke rumah sakit di Pulau Penang, setiap hari mengalami peningkatan. \"Kami akan merebut target pasar untuk rute internasional itu. Kami yakin pangsa pasar dari Banda Aceh ke Pulau Penang akan selalu ada,\" katanya. General Manager Garuda Indonesia Aceh Nano Setiawan menjelaskan rute penerbangan Banda Aceh-Medan akan dilayani pesawat baru jenis Bombardier CRJ 1000 Next Gen dan mulai efektif 1 Mei 2013. Pesawat bermesin jet dari Medan-Banda Aceh-Medan itu memiliki kapsitas 96 tempat duduk, masing-masing 12 seat kelas bisnis dan 84 tempat duduk ekonomi. \"PT Garuda terus memberikan pelayanan terbaik kepada masyarakat Aceh. Pesawat Bombardier CRJ 1000 Next Gen itu akan terbang setiap hari pukul 07.45 dari Banda Aceh dan 06.00 WIB dari Medan,\" katanya. "