Medan (ANTARA News) -Manajemen Garuda Indonesia menyiapkan tiga unit pesawat baru Bombardier CRJ1000 NextGen berkapasitas 96 kursi di Bandara Kuala Namu, Sumut, bandara pengganti Polonia Medan. \Penyedian pesawat dengan 12 kursi di kelas eksekutif dan 84 kursi ekonomi di Kuala Namu itu sejalan dengan pengembangan Medan dijadikan sebagai hub Garuda dan Medan jadi hub barat,\"kata General Manager Garuda Indonesia Medan. Syamsuddin, di Medan, Kamis. Ke depannya, para pengguna jasa dari bandara lain seperti dari Padang, dan Palembang bisa meneruskan perjalanan langsung menggunakan Garuda dari Medan ke destinasi internasional mulai Singapura, Kuala Lumpur dan Penang, yang akan segera dibuka. Rute Medan - Penang misalnya akan dibuka pada 1 Juni 2013. Garuda Indonesia sendiri mulai membuka tiga rute penerbangan domestik sekaligus yakni Medan-Batam, Medan-Padang, dan Medan-Palembang. \"Semua langkah Garuda itu merupakan bagian dari rencana pengembangan Medan (Kuala Namu) sebagai pusat distribusi (hub) ke empat Garuda setelah Jakarta, Denpasar, dan Makassar,\"katanya.. Dia menjelaskan, pesawat yang akan menetap \"parkir\" di Kuala Namu itu merupakan sebagian dari pesawat baru Garuda yang akan masuk tahun ini sebanyak 24 unit yang terdiri dari Boeing 777-300 ER, Airbus A330, Boeing 737-800NG, dan Bombardier CRJ1000 NextGen. Ketua Asosiasi Perusahaan Perjalanan Wisata Indonesia (Asita) Sumut, Solahuddin Nasution, mengatakan, pelaku industri pariwisata di daerah itu semakin optimistis menjalankan bisnisnya dengan dioperasionalkannya Bandara Kuala Namu. Dengan dijadikannya bandara itu sebagai hub barat maka diyakini lalu lintas orang dan barang semakin banyak. \"Mudah-mudahan Kuala Namu bisa segara beroperasi karena proyek yang merupakan salah satu program MP3EI ( Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia) itu diperkirakan semakin mendorong pertumbuhan ekonomi Sumut,,\"katanya."