TEMPO.CO, Jakarta - PT Garuda Indoesia (Persero) Tbk mengucurkan dana US$ 80 ribu per tahun atau sekitar Rp 776,6 juta untuk mendukung program Bali`s Beach Clean Up (BBCU). Program pengurangan sampah ini sudah dimulai oleh Coca-Cola Amatil Indonesia dan Quiksilver sejak 2008. Direktur Utama Garuda Indonesia Emirsyah Satar mengatakan, program kerja sama ini berlangsung selama lima tahun. \Mudah-mudahan ini menjadi embrio untuk menarik perusahaan-perusahaan lain ikut berpartisipasi dan membersihkan tujuan wisata lainnya di Indonesia,\" kata Emir dalam penandatanganan nota kesepahaman dengan Coca-Cola dan Quiksilver di Jakarta, Rabu, 15 Mei 2013. Emir menambahkan, program menjaga kebersihan Bali sangat penting bagi Garuda. Soalnya, Bali menjadi salah satu hub dan tujuan pariwisata untuk melayani penerbangan domestik dan mancanegara. \"Dalam setahun, kami membawa 3,4 juta penumpang datang dan ke luar Bali. Penting bagi kami bergabung dalam program ini,\" katanya. Sepanjang 2013, BBCU telah mengumpulkan 1,6 juta kilogram sampah dari lima pantai yang dibersihkan di Bali. Sejak dimulai pada 2008 hingga saat ini, telah dikumpulkan 14 juta kilogram sampah. Melalui program ini, setiap hari 9,7 kilometer garis pantai paling ramai di Bali dibersihkan. Juru bicara Coca-Cola, Putri Silalahi, mengatakan, dengan pembersihan pantai ini, banyak penyu yang kembali dan mau bertelur di pantai-pantai tersebut. Pada 2012, lebih dari 29 ribu bayi penyu dikembalikan ke habitatnya, Samudra Hindia, dalam Kuta Beach Sea Turtle Conservation. \"Melalui program ini juga dilakukan pengembangan masyarakat setempat. Kami melakukan hal ini bekerja sama dengan masyarakat adat setempat dan meningkatkan kapasitas mereka,” katanya. Putri menyatakan, bagi Coca-Cola dan Quiksilver, program ini juga berdampak positif untuk menjaga pangsa pasar mereka di Bali."