Metrotvnews.com, Jakarta: Bukan hanya Anne Hathaway dan Nicole Richie yang memamerkan tampilan rambut baru mereka minggu ini. Putra kecil Hilary Duff, Luca, juga tidak mau kalah. Pada Selasa (7/5), Luca terlihat berada di sebuah salon khusus anak di Beverly Hills, California. Ditemani sang mama yang selalu berada di sisinya, Luca yang kini telah berusia 1 tahun terlihat tenang sambil mengisap empengnya dan membiarkan sang penata rambut mencukur rambutnya. Duff terlihat sangat antusias menyaksikan sang putra untuk pertama kali mendapatkan potongan rambut di salon. Saat yang penata rambut tekun memotong rambut Luca, Duff terus mengambil gambar dengan kamera iPhone. Hasilnya, Luca pun tampil dengan rambut pirang jabrik mohawk yang sangat keren. 