TEMPO.CO , Jakarta: Mantan Ketua Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat Gede Pasek tak mengetahui alasan dirinya dicopot dari struktur partai. Pasek mengaku tak pernah mendapat pemberitahuan dari partai soal rencana perubahan kepengurusan itu. “Saya gak tahu, maksudnya ini digeser atau digusur,” kata Pasek. Pasek santai dengan pencopotan ini. “Namanya juga jabatan, sifatnya hanya sementara.” Dia mengaku tidak bakal mencalonkan diri sebagai calon legislatif DPR 2014. Dia memastikan diri bakal maju sebagai calon perwakilan Dewan Pendidikan Daerah. “Kalau mau tahu alasan persisnya, tanya aja yang nyusun kabinet Demokrat.” Gede Pasek dicopot dari posisi struktural Ketua Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat.  Perubahan struktur Partai Demokrat dilakukan oleh Ketua Umum Susilo Bambang Yudhoyono. Demokrat mengubah sejumlah susunan pengurus termasuk mencopot dua nama dari pengurus DPP yakni Gede Pasek Suardika dan Mirwan Amir.  Pasek merupakan Ketua Divisi Komunikasi Publik dan Mirwan Amir, Wakil Bendahara. (Lihat: Formatur Lengkap Demokrat )