Metrotvnews.com, Washington: Gedung Putih baru-baru ini mengumumkan bahwa pihaknya tengah mempertimbangkan merekrut seorang karyawan Twitter, Nicole Wong, sebagai bagian dari tim yang berfokus pada masalah privasi. Namun, hingga kini, belum ada pengumumman resmi dari Gedung Putih. Wong diketahui mulai bekerja untuk Twitter sejak tujuh bulan lalu sebagai direktur hukum untuk produk tim Twitter. Menurut beberapa laporan berita, Wong adalah kandidat utama posisi penasihat senior untuk Todd Park, kepala kantor teknologi Amerika Serikat. Sebelumnya, Wong bekerja di Google selama delapan tahun sebagai wakil presiden dan wakil penasihat umum. Sebelum itu, ia adalah seorang partner di firma hukum Perkins Coie. Gedung Putih belum mengonfirmasi melalui media apakah pihaknya memang akan merekrut Wong. Selama di Google, Wong bertanggung jawab atas masalah sensor untuk produk seperti YouTube, memutuskan apakah video kontroversial unduhan ke layanan tersebut harus diblokir dari hasil pencarian di negara tertentu. Jika terpilih untuk posisi baru itu, Wong berpotensi akan bekerja langsung di bawah Park, yang mulai bekerja di Gedung Putih pada 2012 dan merupakan orang kedua yang menyandang gelar kepala kantor teknologi AS. 