TEMPO.CO, REIMS—Sedikitnya dua orang tewas setelah bangunan flat empat lantai di Kota Reims runtuh, Ahad 28 April 2013. Wali Kota Reims, Adeline Hazan, kepada stasiun televisi BFM mengatakan bahwa runtuhnya gedung yang dibangun sejak abad ke-17 itu diduga karena ledakan akibat gas bocor.  “Ledakan ini sangat keras dan menghancurkan kaca jendela di gedung-gedung sekitarnya,” kata Hazan. Jasad kedua korban hingga kini masih berada di bawah reruntuhan gedung. Tim penyelamat mengatakan sedikitnya 10 orang terluka dalam insiden ini, termasuk sejumlah anak-anak. Petugas pemadam kebakaran menduga masih banyak korban dalam musibah ini, tetapi belum bisa memberikan informasi lebih lanjut. Gedung ini dibangun sekitar tahun 1960-an dan pernah direnovasi beberapa tahun lalu. Insiden ledakan gas pernah terjadi di sebuah gedung flat di Kota Witry-les-Reims, awal bulan ini. Empat orang yang berasal dari satu keluarga ditemukan tewas.