Jakarta (ANTARA News) - Tim Gegana Polda Metro Jaya memeriksa benda mencurigakan berupa tas hitam yang berada di Kantor Konfederasi Serikat Buruh Seluruh Indonesia (KSBSI) di Jalan Cipinang Muara Nomor 33, Jatinegara, Jakarta Timur. \Telah ditemukan benda mencurigakan tas hitam dibungkus plastik hitam sekitar pukul 18.30 WIB,\" kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Rikwanto di Jakarta, Selasa. Rikwanto menjelaskan kronologis penemuan benda mencurigakan tersebut berdasarkan keterangan saksi, berawal saat saksi Gusono menemukan tas hitam bertuliskan \"KSBSI\" di warung makan Barokah yang berada di samping Kantor KSBSI. Selanjutnya, Gusono menyerahkan tas tersebut kepada Haris Iswandi yang kemudian membuka bungkusan itu, ternyata terdapat tabung panjang dilengkapi \"timer\" dan lilitan kabel. \"Setelah dibuka, saksi menyimpan barang tersebut di pinggir jalan,\" ujar Rikwanto. Karena mencurigakan, saksi melaporkan penemuan tas hitam itu, kepada Polsek Jatinegara dan meneruskan informasi kepada anggota Satuan Gegana Brimob Polda Metro Jaya."