Jakarta (ANTARA News) - Anggota Satuan Gegana Brimob Polda Metro Jaya meledakkan benda mencurigakan berupa tas hitam yang ditemukan di dekat Kantor Konfederasi Serikat Buruh Seluruh Indonesia (KSBSI) Jalan Cipinang Muara Nomor 33, Jatinegara, Jakarta Timur, Senin sekitar pukul 21.45 WIB . Petugas Gegana sempat memeriksa isi tas yang dibungkus plastik warna hitam dengan menggunakan alat pendeteksi. Sebelum meledakkan benda mencurigakan, petugas sempat meminta warga menjaga jarak radius sekitar 100 meter dari lokasi peledakan. Selanjutnya, petugas meledakkan benda mencurigakan tersebut dan memeriksa isinya yang terdapat potongan kertas koran, baterai telepon selular, komponen jam dililit kertas karton dan kabel. Sebelumnya, seorang saksi, Gusono menemukan tas hitam bertuliskan KSBSI di warung makan Barokah yang berada di dekat kantor organisasi buruh tersebut, Senin sekitar pukul 18.30 WIB. Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Rikwanto menuturkan Gusono menyerahkan kepada Haris Iswandi yang memeriksa tas tersebut terdapat benda berupa tabung dan kabel dilengkapi \timer\". Karena mencurigakan, Gusono dan Haris melaporkaan penemuan benda tersebut kepada petugas piket Polsek Jatinegara yang dilanjutkan ke Satuan Gegana Brimob Polda Metro Jaya."