TEMPO.CO , Jakarta:Band Geisha Jumat, 21 Juni 2013 malam menggelar konser bertajuk Konser Tanpa Batas Gesiha Musikkamu di Soehanna Hall kawasan Sudirman, Jakarta. Band yang mencuat pamornya lewat lagu Jika Cinta Dia ini mempersembahkan konsep yang berbeda untuk konser kali ini. \Ini program yang sengaja kami jadwalkan untuk mendekatkan dengan fans. Kami excited karena ini pertama kali main musik dekat dengan fans,\" kata Momo, vokalis Geisha saat ditemui di Soehanna Hall. Konsep konser kali ini yakni terdapat 250 penggemar Geisha yang tergabung dalam My Geisha. Mereka terpilih dari 75 ribu penggemar Geisha yang dipilih berdasarkan poin tertinggi di situs penggemar Musikkamu.com. Para penggemar itu menikmati suasana konser tanpa batasan antara Geisha dan mereka, tanpa pengamanan ketat dan lebih intim. Setting panggung pun dibuat rendah untuk mendekatkan dengan penggemar. Sehingga konser ini bertajuk Konser Tanpa Batas seperti yang pernah diselenggarakan band Noah bersama 300 penggemar beberapa bulan silam. \"Kami deket dengan semua My Geisha di seluruh Indonesia. Ada 12 lagu yang akan kita nyanyikan semuanya hits,\" imbuh Robi sang Gitaris. Geisha adalah band asal Pekanbaru yang digawangi oleh Momo, Roby, Nardm Dhann dan Aan. Memilih genre pop untuk berkarya di musik, Band yang terbentuk pada 2003 ini berhasil melejitkan karya mereka. Sebut saja beberapa lagu Geisha yang akrab di telinga pecinta musik seperti Jika Cinta Dia, Selalu Salah, Tak Akan Pernah Ada dan Kamu Yang Pertama. Hingga saat ini, Geisha telah berkarya sebanyak lima album dan merilis lagu terbaru berjudul Lumpuhkan Ingatanku."