Metrotvnews.com, Jakarta: Gangguan di tulang punggung atau pinggul merupakan salah satu gejala yang disebabkan oleh kanker prostat. Para dokter sendiri, berdasarkan keterangan pakar Bedah Urologi Rainy Umbas, belum bisa menjelaskan mengapa kanker prostat cenderung menyerang tulang. Namun, selain gangguan pada tulang, gejala yang sering dijumpai penderita kanker prostat ialah sering buang air kecil, terutama pada malam hari. Kemudian, kesulitan untuk memulai buang air kecil atau menahannya. \Karena itu saat pengobatan, akan ada tahapan pemulihan fungsi untuk memulai dan menahan buang air kecil,\" jelas Rainy di Jakarta, Rabu (15/5). Gejala lain, sambung Rainy, ialah aliran air seni terasa lemah. Lalu ada darah yang keluar bersamaan dengan air seni atau air mani. \"Karena itu, ketika sudah ada darah ketika sedang buang air kecil, sebaiknya dilakukan pemeriksaan,\" kata Rainy lagi. Nyeri saat ereksi atau ejakulasi juga merupakan gejala mengidap kanker prostat. Karena itu jika ada gejala seperti yang disebutkan Rainy sudah dirasakan, lebih baik dilakukan pemeriksaan Prostate Spesific Antigen dan colok dubur atau Digital Rectal Examination. \"Tujuannya ialah untuk mencari tahu apa ada benjolan keras dengan bentuk tidak beraturan. Satu hal lagi yang juga penting adalah jika ada anggota keluarga yang menderita kanker prostat, sebaiknya dilakukan pemeriksaan sejak usia 40 tahun,\" pungkas Rainy."