Metrotvnews.com, Jakarta: PT Astra Honda Motor (AHM) kembali menggelar balap tahunan Honda Racing Championship (HRC). One Make Race (OMR) Honda tahun ini digelar dengan konsep baru untuk memberikan ruang lebih luas bagi masyarakat untuk menyalurkan minat dan hobi balapnya. Bersama jaringan Main Dealer, AHM menyempurnaan penyelenggaraan HRC yang memasuki tahun ke-11 ini derngan memberi kesempatan masyarakat untuk melakukan paddock visit agar dapat melihat langsung dari dekat paddock tim dan pembalap idolanya. Diharapkan melalui upaya edukasi yang juga diberikan melalui HRC Tour untuk anak-anak SLTA ini AHM dapat menyampaikan materi pengetahuan safety riding, aktifitas balap, pengetahuan dan perkembangan produk dan teknologi terbarunya. \Kami ingin masyarakat dapat lebih dekat dengan tim dan pembalap Honda. Kami menyiapkan sarananya dengan memberi kesempatan masyarakat mengunjungi paddock, seperti kesempatan yang diberikan tim balap MotoGP terhadap fans-nya,\" ujar Agustinus Indraputra, GM Marketing Planning and Analysis Division AHM. Sebagai bagian pembinaan pembalap di bawah bendera Honda, AHM membuka kelas balap khusus menggunakan Honda CB150R StreetFire di HRC 2013. AHM menyiapkan unitnya dan pembalap yang telah mendaftar tinggal menggunakannya di sirkuit. Kelas khusus ini melengkapi kelas lain yang juga digelar di HRC tahun ini yaitu HRC1 (bebek tune-up 125cc 4-tak seeded), HRC2 (bebek tune-up 110cc 4-tak seeded), HRC3 (bebek tune-up 125cc 4-tak pemula), HRC4 (bebek tune-up 110cc 4-tak pemula), HRC6 (bebek standar 110cc 4-tak pemula), dan HRC7 (matic standar sampai dengan 130cc terbuka). HRC tahun ini digelar sebanyak 8 even. (5 seri dan 3 non-seri). Seri I digelar di Tangerang pada 28 April, diikuti even non-seri di Medan pada 5 Mei, seri II di Malang pada 9 Juni, dan non-seri di Banjarbaru pada 30 Juni. Setelah itu, digelar HRC seri III di Purwokerto  pada 25 Agustus, disusul HRC non-seri di Makassar pada 29 September, HRC seri IV di Tegal pada 3 November, dan final HRC di Jawa Barat pada 17 November. AHM mulai tahun ini juga mulai menyesuaikan dengan ketentuan bahan bakar yang digunakan pada unit motor balap sesuai dengan peraturan kejurnas yang mewajibkan menggunakan bahan bakar Pertamax Plus. Ketentuan ini berlaku untuk kelas HRC1, HRC2, HRC6, dan HRC7. Untuk tim balap yang bertanding di kelas ini, AHM memberikan bahan bakarnya secara gratis. Logo Baru HRC tahun ini juga menjadi awal penggunaan logo baru yang mencerminkan semangat baru untuk meningkatkan kualitas even serta kepuasan konsumen Honda. Logo HRC baru berbentuk perisai berwarna dominan merah dan biru dengan beberapa gambar pendukung yaitu: Bintang, Laurel, Shield atau tameng. \"Logo baru HRC mengandung makna yang sangat kuat dalam upaya memberikan ruang aktifitas sekaligus pembinaan menuju jenjang balap setinggi mungkin,\" jelas Indraputra. Penyelenggaraan HRC 2013 akan terasa lebih istimewa dengan adanya dukungan dari 8 perusahaan yang bergerak di bidang industri kendaraan bermotor roda dua, yaitu produsen ban FDR, produsen shock absorber Showa, produsen busi Denso, produsen knalpot Yutaka, produsen kampas kopling FCC, AHM Oil, produsen gear dan transmisi PT Musashi, dan produsen helm INK. "