Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat akan menggelar konvesi calon presiden (capres) dengan sistem semiterbuka. Pendaftaran dimulai pada Mei-Juni 2013. Untuk mempersiapkannya akan dibentuk komite seleksi. Hal itu disampaikan Ketua Harian Partai Demokrat Syariefuddin Hasan di Cibubur, Jawa Barat, Jumat (19/4). \Jadi ada proses seleksi yang dilakukan komite pada tahap awal. Kalau dibuka semua pasti terlalu banyak. Setelah itu, mungkin empat atau lima bulan mengerucut,\" ujarnya. Ketika bakal capres sudah mengerucut akan dilakukan pemilihan. \"Yang jelas, yang menentukan (konvensi) itu nanti rakyat, bukan komite yang menentukan. Tentunya 90 persen prosesnya melibatkan rakyat,\" tuturnya. Dalam pengarahan oleh SBY juga disampaikan harapan target sampai tahun ini. Target suara dalam Pileg 2014 mencapai 15 persen. \"Untuk memenuhi target itu semua anggota DPR yang maju lagi menjadi caleg DPR supaya turun aktif bertatap muka dengan konstituen dan menjelaskan program-program partai yang akan dilakukan lima tahun ke depan,\" tuturnya. Pertemuan antara SBY dan anggota fraksi tersebut merupakan yang pertama sejak ia terpilih sebagai Ketua Umum Partai Demokrat. Sejumlah petinggi partai, seperti Ketua Harian Partai Demokrat Syarief Hasan, Jero Wacik, dan Amir Syamsuddin juga telah hadir. Seluruh anggota Fraksi Partai Demokrat seperti Saan Mustopa, Melani Leimena Suharli, Jhony Allen, Max Sopacua, dan Hayono Isman juga sudah tampak di lokasi acara. "