Metrotvnews.com, Simuelue: Gelombang setinggi 5 meter dan angin kencang sejak tiga hari terakhir melanda perairan laut Samudera Hindia. Akibat cuaca buruk itu, ratusan nelayan tradisional asal Kpulauan Simeulue, Kabupaten Simeulue dan Kabupaten Aceh Selatan, berhenti melaut. Inforasi yang diperoleh Media Indonesia, Rabu (15/5), karena cuaca tidak bersahabat, pelayaran kapal Ferry penyeberangan di kawasan itu sempat terganggu. Misalnya pelayaran Labuhan Haji, Aceh Selatann-Kepulauan Simeulue, Kabupaten Simeulue dan Singkil, Kabupaten Aceh Singkil-Simeulue sempat terhenti pada Minggu (12/5). Para nelayan di Kabupaten Simeulue, Aceh Singkil, dan Aceh Selatan juga terpaksa mengurungkan niat mencari atau memancing ikan di periran setempat. Pasanya tiupan angin sangat kencang sehingga menyeret kapal kayu milik mereka. Kemudian hujan lebat dan gelombang mencapai lima meter selalau menghantam setiap apa saja yang berlayar di laut lepas. Itu sebabnya para nelayan kecil tersebut harus menghentikan aktivtasnya. Apalagi dua hari sebelumnya seoarang nelayan tradisional asal Simeulu hanyut terhempas badai hingga mencapai sekitar 80 mil dan akhirnya ditemukan terdampar di kawasan Aceh Selatan. \Sekarang sedang musim cuaca buruk, kalau memaksa kehendak nelayan bisa terbawa arus hingga ke negara lain seperti India. Lebih parah lagi kalau kapal mereka terbalik\" kata Khairul, tokoh masyarakat Simeulue. "