Moskow (ANTARA News) - Gempa bumi berkekuatan 8,2 pada skala richter melanda lepas pantai Rusia timur pada Jumat, memicu sebentar ketakutan akan tsunami, namun tidak menimbulkan korban atau kerusakan besar, kata petugas darurat Rusia. Pusat gempa terletak pada kedalaman 620 kilometer di Laut Okhotsk, 390 kilometer di barat kota terdekat, Petropavlovsk-Kamchatsky, kata Survai Geologi Amerika Serikat. Gempa itu dirasakan di Petropavlovsk-Kamchatsky, kota utama di semenanjung Kamchatka dan rumah bagi sebuah kapal selam nuklir utama, dan di pulau Sakhalin, di mana proyek terbesar gas alam cair Rusia berada. Otoritas darurat Daerah mengeluarkan peringatan tsunami untuk Sakhalin dan pulau-pulau Kuril, menasihati warga tentang bahaya daerah tersebut dan mengungsi ke tempat yang lebih tinggi, namun mencabut peringatan itu beberapa menit kemudian. Warga Jepang utara juga merasakan gempa itu tetapi tidak ada peringatan tsunami dari badan meteorologi Jepang, Reuters melaporkan.