Tokyo (ANTARA News/Xinhua-OANA) - Gempa dengan kekuatan 6,7 pada Skala Richter mengguncang lepas pantai Torishima, Jepang, demikian Badan Meteorologi Jepang (JMA). Pusat gempa tersebut mulanya ditetapkan pada 29,9 derajat Lintang Utara, 139,6 derajat Bujur Timur, dengan kedalaman 450 kilometer, catat JMA, Ahad. Guncangan dirasakan di Tokyo dan gempa tersebut tercatat dua pada skala kekuatan seismik Jepang, yang memiliki tujuh tingkat, di beberapa bagian Prefektur Jepang Timur-laut. Tidak ada peringatan tsunami yang dikeluarkan JMA.