TEMPO.CO, Palu - Gempa bumi berkekuatan 5,6 Skala Richter (SR) menguncang wilayah Kabupaten Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah, Selasa, 30 April 2013. Lindu yang terjadi pada pukul 18.33 Wita itu terasa hingga di wilayah Kota Palu. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Palu menyebutkan titik gempa berada di 0,18 lintang utara dan 119,73 bujur timur, atau sekitar 34 kilometer dari arah barat laut Kabupaten Donggala. Gempa yang berada di kedalaman 10 kilometer itu tidak berpotensi tsunami. Meski begitu gempa tektonik itu sempat membuat warga panik dan berlari keluar rumah. Bahkan sejumlah pasien di Rumah Sakit Undata Palu juga ikut berhamburan keluar gedung. Hingga berita ini ditulis, masih belum ada laporan adanya kerusakan dan korban jiwa akibat gempat tersebut.