Manama (ANTARA News) - Sejumlah orang diungsikan dari kantor mereka pada Selasa, setelah guncangan dengan kekuatan sedang terasa di beberapa bagian Bahrain. Tindakan itu dilakukan setelah gempa dengan kekuatan 7,5 (menurut Reuters, bekerkuatan 8,0, sementara U.S. Geological Survey (USGS) menyatakan 7,8) pada Skala Richter mengguncang Kota Saravan di Provinsi Sistan dan Baluchestan di Iran tenggara pada pukul 15.14 waktu setempat (17.44 WIB). Guncangan juga dirasakan di Pakistan Uni Emirat Arab dan India. Menurut laporan, gempa tersebut sudah menewaskan 40 orang di Iran. Guncangan kuat dirasakan di Ibu Kota India, New Delhi, dan daerah sekitarnya pada Selasa sore, diduga berasal dari gempa kuat yang mengguncang Iran. Guncangan dirasakan selama beberapa detik sekitar pukul 16.15 waktu setempat, dan banyak orang meninggalkan kantor serta rumah mereka. Pekan lalu, terjadi guncangan serupa di Bahrain akibat gempa yang mengguncang Kota Bushehr, Iran, demikian Xinhua. (C003)