Teheran (ANTARA News) - Sebanyak 40 orang tewas akibat gempa 7,5 pada Skala Richter yang mengguncang Kota Saravan di Provinsi Sistan dan Baluchestan di Iran tenggara pada pukul 15.14 waktu setempat (17.44 WIB), Selasa, demikian laporan Press TV. Pusat gempa tersebut, yang menurut Reuters, bekerkuatan 8,0, sementara U.S. Geological Survey (USGS) menyatakan 7,8 pada Skala Richter, berada pada kedalaman 18 kilometer. Mulanya pusat gempa ditetapkan berada pada 28,04 derajat Lintang Utara dan 62,03 Bujur Timur, kata laporan itu sebagaimana dikutip Xinhua. Sementara itu lima orang cedera di Provinsi Sindh dan Balochistan Barat-daya di Pakistan akibat guncangan gempa, kata stasiun TV lokal yang berbahasa Urgu, Geo. Arif Mahmood, Direktur Jenderal Kantor Meteorologi Pakistan, mengatakan gencaman terasa pada sekitar pukul 15.44 waktu setempat di Karachi, Hyderabad dan daerah yang berdekatan di Sindh dan Hub, Quetta dan daerah yang bertetangga di Balochistan. Ia menyatakan guncangan juga terasa selama 20 sampai 25 detik di negeri itu. Ditambahkannya, gempa susulan diperkirakan bisa terasa dalam beberapa jam ke depan. Gempa tersebut mengguncang beberapa bangunan dan menimbulkan kepanikan di kalangan warga. Panel jendela di beberapa rumah dan bangunan juga pecah akibat guncangan, dan melukai lima orang di berbagai daerah. Gempa juga terasa di sampai ke wilayah Timur Tengah. (C003)