REPUBLIKA.CO.ID, BANJARNEGARA -- Gempa yang terjadi di dataran tinggi Dieng, Jumat (18/3) malam, merusak ratusan rumah bahkan ada yang roboh. Kerusakan rumah terjadi di beberapa desa seperti di Sumbereja, Pekasiran, Kepakisan dan Pesurenan. Seluruhnya berada di wilayah Kecamatan Batur Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah. ``Ada ratusan rumah yang rusak ringan, sedang hingga berat. Bahkan ada yang roboh akibat gempa. Sampai saat ini, kami masih melakukan pendataan,`` kata Petugas Posko Siaga Darurat Bencana Kawah Timbang, Andri Sulistyo, Ahad (21/4). Andri menyebutkan, di Desa Sumberejo, tercatat ada 28 bangunan rusak ringan, sedang dan berat. Desa Pekasiran, ada 69 bangunan yang rusak ringan hingga berat, Desa Kepakisan ada 172 bangunan yang rusak ringan dan berat, sedangkakan Desa Pasurenan ada 34 rumah yang rusak ringan hingga berat. ``Ini belum termasuk data kerusakan yang terdapat di desa-desa wilayah Kabupaten Batang, karena gempa juga dirasakan cukup kuat di desa-desa yang masuk wilayah Kabupaten Batang,`` jelasnya. Wilayah Dieng, memang terbagi tiga wilayah kabupaten. Yakni, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Batang. Namun kawasan Dieng  yang masuk wilayah Banjarnegara, merupakan yang terluas. Ahad (21/9), ribuan pengungsi yang pada saat gempa terjadi sempat mengungsi ke beberapa balai desa, sebagian sudah kembali ke rumahnya masing-masing. Hal ini menyusul hasil pemantauan PVMBG (Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi), yang menyatakan bahwa gempa tidak menyebabkan aktivitas kawah Timbang meningkat menyemburkan gas beracun. Namun sebagian pengungsi tetap bertahan di pengungsian, karena rumahnya mengalami rusak berat sehingga tidak bisa dihuni lagi. ``Memang masih ada warga yang bertahan di pengungsian. Mereka adalah warga yang rumahnya mengalami kerusakan cukup berat,`` katanya. Kepala BPBD Banjarnegara, Tursiman, menyebutkan, ketika peristiwa gempa terjadi, jumlah pengungsi mencapai 5.000 orang dan tersebar di tujuh lokasi pengungsian. Namun secara berangsur-angsur, para pengungsi tersebut kembali ke rumahnya. Bahkan sebagian diantar ke rumahnya dengan menggunakan truk. ``Seperti warga Desa Dieng Kulon, kita antarkan mereka ke rumahnya karena lokasinya memang cukup jauh dari posko pengungsian,`` katanya. Soal bangunan yang rusak, Tursiman mengaku belum bisa memetakan secara pasti. Dia menyatakan, petugasnya masih melakukan pendataan untuk kategori rumah yang rusak ringan, sedang dan berat. ``Pemkab akan sebisa mungkin memberi bantuan untuk perbaikan rumah warga ayang rusak,`` jelasnya. Stasiun Geofisika Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Banjarnegara, menyatakan gempa yang mengguncang Dataran Tinggi Dieng pukul 19.00 sebenarnya tidak terlalu besar. Hanya berkekuatan 4,8 Skala Richter (SR). ``Namun karena pusat gempa berada di lokasi yang dangkal, maka getaran di permukaan tanah dirasakan cukup kuat,`` kata Kepala Stasiun Geofisika BMKG Banjarnegara Ahmad Lani. Menurutnya, pusat gempa diperkirakan berada di Desa Tanji Gugur, Kecamatan Bawang, Kabupaten Batang, dan lokasinya cukup dekat dengan Dataran Tinggi Dieng. Di wilayah tersebut, terdapat patahan yang melintas hingga dataran tinggi Dieng. ``Apalagi, gempa memang berlangsung cukup lama, selama hampir 30 detik,`` katanya. Untungnya, gempa tersebut tidak menyebabkan aktivitas kawah yang ada di sekitar Dieng meningakat. Seperti Kawah Timbang saat ini berada dalam status bahaya Waspada atau level III, tidak mengalami peningkatan aktivitas yang menyebabkan  Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) meningkatkan statusnya menjadi siaga. ``Status kawah Timbang, tetap Waspada. Meski tidak terdeteksi adanya gas beracun di kawasan pemukiman warga terdekat, kami tetap mengintruksikan agar warga tidak melakukan aktivitas di radius 1000 meter dari kawah Timbang,`` kata Kepala PVMBG, Surono. 