Teheran (ANTARA News) - Gempa berkekuatan 5,7 pada skala Richter mengguncang kota pinggiran Goharan, Provinsi Hormuzgan pada pukul 14.33 waktu setempat  pada  Sabtu. Episentrum, dengan kedalaman delapan kilometer, dipastikan untuk berada di 26,74 derajat lintang utara dan 57,84 derajat bujur timur, lapor IRNA. Tidak ada laporan tentang korban yang tersedia baik harta benda maupun jiwa manusia. Selama hari terakhir, banyak gempa menghantam kota pinggiran Goharan, di Provinsi Hormuzgan. Goharan terletak di daerah Bashagard, Provinsi Hormuzgan. (AK)