Teheran (ANTARA News) - Gempa dengan kekuatan 5,7 pada Skala Richter mengguncang Goharan di Provinsi Hormozgan, Iran Selatan, Sabtu, pukul 14.33 waktu setempat (17.03 WIB), kata Pusat Seismologi Iran. Pusat gempa itu, dengan kedalaman delapan kilometer, mulanya ditetap berada di 26,74 derajat Lintang Utara dan 58,74 derajat Bujur Timur, demikian laporan Xinhua --yang dipantau Antara di Jakarta, Sabtu malam. Belum ada laporan mengenai korban jiwa. Pada 9 April, sedikitnya 37 orang tewas dan 850 orang lagi cedera akibat gempa dengan kekuatan 6,1 pada Skala Richter di Kota Kaki di Provinsi Bushehr, Iran Selatan.