Beijing (ANTARA News/Xinhua-OANA) - Gempa dengan kekuatan 5,0 pada Skala Richter (SR) mengguncang Laut Kuning dan Provinsi Sichuan, masing-masing pada pukul 07.21 dan 04.53 waktu Beijing, Ahad, demikian laporan Pusat Jaringan Pemantau Gempa China. Pusat gempa yang mengguncang Laut Kuning berada pada 35,2 derajat Lintang Utara (LU) dan 124,6 derajat Bujur Timur (BT), dengan kedalaman 10 kilometer, jelas lembaga tersebut. Gempa dengan kekuatan yang sama juga mengguncang Provinsi Sichuan pada pukul 04.53 waktu Beijing. Adapun pusat gempa terpantau berada pada 30.3 derajat LU dan 103 derajat BT berkedalaman 26 kilometer. Pusat gempa yang mengguncang Provinsi Sichuan berada di daerah perbatasan Kabupaten Qionglai dan Kabupaten Lushan, tempat gempa maut dengan kekuatan 7,0 pada Skala Richter terjadi pada Sabtu pagi, dan menewaskan lebih dari 150 orang.