Makassar (ANTARA News) - Genangan air hujan di sejumlah jalan dan perumahan di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, telah memicu kemacetan arus lalu lintas. \Hujan yang mengguyur pada sore hari sekitar tiga jam, menyebabkan Jalan Urip Sumoharjo dan Perintis Kemerdekaan tergenang,\" kata salah seorang warga Batua, Panaikang Nurdin Syam, di Makassar, Senin. Dia mengatakan, akibat kondisi tersebut terjadi perlambatan arus lalulintas di pertigaan Jalan Perintis Kemerdekaan dan kawasan PLTD Tello, Makassar. \"Apalagi tak jauh dari lokasi itu terdapat mal Mtos, sehingga kemacetan tidak dapat dihindari,\" kata pengendara roda empat ini. Kondisi serupa juga terjadi di sekitar pertigaan Jalan Perintis Kemerdekaan dan gerbang Perumahan Bumi Tamalanrea Permai, Makassar. Hal itu diakui pengendara roda dua Muh Jufriadi di Makassar. Menurut mahasiswa Universitas Muslim Indonesia Makassar ini, untuk dapat sampai ke rumah kontrakannya membutuhkan waktu sejam dari kampusnya. \"Padahal dalam kondisi normal hanya butuh waktu setengah jam saja,\" katanya. Genangan diduga dipicu oleh proyek pelebaran dan peninggian jalan di Jalan Urip Sumoharjo dan Perintis Kemerdekaan yang tidak ditunjang dengan saluran pembuangan yang memadai."