Metrotvnews.com, Jakarta: Demi mengembangkan pasar layanan digital, Telkomsel berupaya menyediakan aplikasi baru setiap minggu. \Saat ini punya 100 aplikasi. Setiap minggu diusahakan ada yang baru,\" ungkap Head of Digital Lifestyle Group Telkomsel Marina Kacaribu di Jakarta. Kehadiran aplikasi baru diusahakan setiap minggu agar dapat mempertahankan kontinuitas. Namun, ada tantangannya, yaitu harga aplikasi harus kompetitif dan kualitas jaringannya mesti bagus. Selain itu, aplikasi juga harus mudah diperoleh dan digunakan. Lantas, bagaimana cara mengatasinya? Aplikasi bisa dibeli dengan pulsa. \"Kami juga menawarkan berbagai paket data dan kode akses tertentu untuk kemudahan pelanggan, serta meluncurkan ulang mobile advertising,\" tambah Marina. Saat ini, mobile advertising memakai skema MMS dan location-based advertising (LBA). Mobile advertising diharapkan dapat menjembatani business to business (B2B). "