TEMPO.CO, Dallas -Mantan Presiden Amerika Serikat George W. Bush kini menjadi kakek. Dia mendapatkan cucu dari anaknya, Jenna Bush Hager, yang melahirkan pada Sabtu malam, 13 April 2013, di sebuah rumah sakit di New York, Amerika. Ini adalah cucu pertama untuk Bush. Cucu presiden Amerika ke-43 itu diberi nama Margaret Laura Hager. Si kecil diberi nama panggilan Mila. Tentang nama cucu, Bush mengatakan si kecil dinamai dengan nama neneknya, Laura. \Kami bertemu cucu kami yang cantik hari ini. Jenna dan Mila dalam keadaan sehat. Keluarga kami gembira,\" kata Bush saat menjenguk cucunya, sebagaimana diberitakan USA Today, Minggu, 14 April 2013. Jenna Bush Hager bekerja sebagai koresponden sebuah media massa di Amerika. Dia menikah dengan Henry Hager."