Metrotvnews.com, Nashville: Legenda musik country George Jones yang terkenal lewat lagu He Stopped Loving Her Today meninggal dunia di usia 81 tahun. Jones meninggal pada Jumat (26/4) di Vanderbilt University Medical Center di Nashville. Dia dirawat di rumah sakit itu karena demam dan gangguan tekanan darah. \Hari ini, orang lain menjadi legenda hidup musik country. Namun, tidak akan ada yang bisa menggantikan George Jones,\" ujar penulis lagu country Bobby Braddock yang menulis 29 lagu untuk Jones. \"Tidak ada musisi Amerika Serikat yang memberikan pengaruh kepada musisi lain seperti Jones.\" "