Jakarta (ANTARA News) - Pegolf peringkat ketiga nasional, George Gandranata, berharap masuk posisi 10 besar pada turnamen internasional CIMB Niaga Indonesian Masters 2013 yang akan berlangsung di Royale Jakarta Golf Club, 2-5 Mei. Apalagi dengan absennya pegolf nomor satu Indonesia Rory Hie karena mengikuti turnamen Volvo Masters di China, membuat peluang George lebih terbuka. \Saya mau fokus dulu di cut-off setelah itu baru lihat posisi bisa dimana. Tetapi harapan saya bisa masuk 10 besar,\" kata George ditemui di Royale Jakarta Golf Club, Jakarta, Selasa. George menegaskan akan bermain yang terbaik sebagai salah satu perwakilan andalan Indonesia. Meskipun karakteristik lapangannya panjang sementara gaya permainannya dengan pukulan yang pendek dan lurus. \"Tetapi saya akan berusaha mengatasinya dengan gaya bermain saja tentunya. Kedua aspek itu merupakan kekuatan saya. Saya harap bisa bermain baik karena yang penting kita dapat mengeluarkan semua kemampuan kita,\" jelasnya. George yang menyumbang medali perak pada nomor beregu SEA Games 2011 itu mengaku telah melakukan persiapan jelang turnamen yang berhadiah total 750 ribu Dollar tersebut termasuk mengikuti banyak turnamen. \"Saya sudah siap dan sudah coba lapangan di beberapa hole, tinggal dimatangkan satu kali latihan lagi,\" tutur pegolf berusia 26 tahun itu. George akan bersaing dengan sekitar 150 pegolf termasuk dengan pemain kelas dunia seperti Ernie Els dari Afrika Selatan, Michael Campbell dari Selandia Baru dan Darren Clarke dari Irlandia Utara  juga akan turut membintangi event Indonesian Masters. \"Saya sangat bangga bisa bermain di negara sendiri apalagi ada pemain sekelas Ernie Els, Darren Clarke, dan lainnya di sini. Pastinya mereka akan menunjukkan bahwa Indonesia memiliki lapangan yang fantastis dan salah satu tujuan golf dunia,\" ujar George. Pada kesempatan yang sama, pegolf asal Australia Bernd Wiesberger menilai di Asia sudah banyak pemain hebat sehingga pertandingan pasti akan sangat kompetitif. \"Golf mulai populer di Asia dan semua berusaha mengejar ranking. Jadi pertandingan nanti pasti akan sangat seru,\" tuturnya. Darren Clarke menambahkan, \"Sangat senang bisa kembali ke Asia lagi. Saya selalu menikmati waktu saya jika berada di sini.\" (M047/A020/D011)"