REPUBLIKA.CO.ID, DALLAS -- Mantan presiden Amerika Serikat (AS), George W. Bush telah menjadi kakek. Anak perempuan kembarnya, Jenna Bush Hager (HUY`-gur) melahirkan anak pertamanya, seorang perempuan, pada Sabtu malam di New York City. Mantan presiden ini mengumumkan kelahiran itu pada Ahad. Nama bayi perempuan itu Margaret Laura `Mila` (Mee-luh) Hager. Jenna Bush Hager berkontribusi pada acara `Today.` Ia menikah dengan Henry Hager. George W. Bush mengatakan bayi itu dinamakan sesuai nama neneknya. Ia juga mengatakan, ia dan mantan First Lady, Laura Bush telah bertemu \cucu cantik\" mereka hari ini. Kondisi Jenna dan Mila sehat dan seluruh keluarga mereka berbahagia. Ini adalah bulan yang besar untuk keluarga mereka. The George W. Bush Presidential Center akan didedikasikan pada 25 April di Dallas. "