Metrotvnews.com: Brand Ambassador Nikon, Ashton Kutcher kehilangan kontrak untuk diperpanjang karena terlalu mahal. Aktor tersebut telah bertahun-tahun bekerja bersama dengan Nikon, tatapi menurut juru bicara perodusen kamera tersebut, Ashton menjadi serakah. Ia menuntut harga dua kali lipat untuk memperbarui kontrak. \Bos Nikon marah dengan arogansi Nikon, dan yang lebih parah, mereka tidak mau menegosiasikan kembali kontrak tersebut,\" kata seorang sumber. Nikon kemudian mencari model baru yang lebih mudah dan lebih keren meski belum diketahui siapa yang akan menggantikannya. "