Jakarta (ANTARA News) - Gerakan direksi mengajar memberikan wawasan dan gambaran baru bagaimana menggapai kesuksesan. \Saya sangat mendukung sekali karena program ini adalah salah satu hal yang sangat positif terutama di bidang pendidikan dimana anak-anak tidak saja cukup diberikan materi di sekolah, tapi mereka harus mempunyai gambaran misalnya direktur itu seperti apa,\" ujar Kepala Sekolah SMA Negeri 31 Jakarta, Era Yulvita. Menurut dia, para alumni sekolah yang menjdi orang yang sukses dalam karirnya apakah itu pengusaha maupun direktur BUMN, mereka bisa mengajarkan pendidikan di luar pelajaran sekolah. \"Karena selama ini mereka tidak tahu, kalau saya menjadi dokter hewan, apakah harus di kandang, kan begitu, jadi ini perlu juga pembelajaran seperti ini karena kami kapasitas di sekolah ini hanya menuntaskan standar kompetensi yang diberikan dengan indikator yang ada,\" ujar dia. Jadi program ini perlu digalakkan, lanjutnya, bahkan tanggapan peserta didik sangat luar biasa saat mengikuti pembelajaran mengenai motivasi tersebut. \"Saya melihat anak-anak sangat antusias sekali karena mungkin saja mereka secara akademis belum mampu untuk menghasilkan kompetensinya, tapi mungkin mereka punya di seni-seni lain seperti fotografer, jurnalistik, dan mungkin bisa menjadi orang sukses di bidang itu,\" kata dia. Ia berharap alumni sekolah tidak sekadar hanya bersilaturahmi dengan para guru, tapi bagaimana ada suatu kerjasama untuk memberikan yang terbaik bagi sekolah yang ditinggalkan waktu itu. Sementara itu, Alfan Juan Kelas X mengungkapkan pembelajaran motivasi ini memberikan manfaat bagi dirinya bahwa dalam menghadapi masalah kehidupan jangan mudah putus asa. \"Keren, inspiratif, jadi dalam hidup ini jangan mudah menyerah dalam  menghadapi masalah, terus berusaha,\" ujar dia."