Padang (ANTARA News) - Menteri Lingkungan Hidup, Bhaltasar Kambuaya, mencanangkan Gerakan Indonesia Bersih (GIB) di Kota Padang, Sumatera Barat, sebagai momentum meningkatkan komitmen terhadap kebersihan lingkungan, dan menjadi bagian dari peringatan Hari Bumi setiap 22 April. Pencanangan Gerakan Indonesia Bersih merupakan upaya memotivasi dan mendorongan masyarakat agar semakin peduli dalam menyehatkan lingkungannya, melalui berbagai tindakan nyata, katanya di Kompleks Gedung Olah Raga Agus Salim  Padang, Minggu. Menurut dia, pencanangan GIB di Padang merupakan kota  yang ke-15 sejak dideklarasikan secara  nasional oleh Wakil Presiden Boediono pada Desember 2012. GIB merupakan inisiatif pemerintah untuk melaksanakan amanat Undang-Undang nomor 18 tahun 2008 dan Peraturan Pemerintah nomor 81 tahun 2012 tentang pengelolaan sampah dan sanitasi, katanya. Dikatakannya, persoalan utama yang dihadapi negara berkembang adalah belum efisien dalam pengelolaan  sampah. Pada umumnya, ia menilai, sampah yang baru dapat dikelola di negara berkembang berkisar 40-50 persen dan selebihnya tidak terkelola dengan baik. Sampah yang tidak dapat dikelola tersebut, dijelaskannya, tersebar di jalan, sungai, lahan kosong menyebabkan pencemaran tanah, air dan udara yang dalam jangka panjang dapat menimbulkan penyakit. Oleh sebab itu, ia menilai, perlu dikembangkan sistem manajemen persampahan secara efisien dan berbasis masyarakat yang dimulai dari rumah tangga. Hal itu diikuti oleh penyedian sarana pendukung  oleh pemerintah daerah serta upaya mengubah pola pikir masyarakat dari membuang menjadi memanfaatkan, demikian Kambuaya. Pada kesempatan itu ia juga menyambut perjalanan komunitas pekerja bersepeda Bike To Work yang  menggelar perjalanan dari Aceh ke Padang dalam rangka memperingati hari Kartini.