REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Gereja Bethel Indonesia di Jalan Diponegero No.13 Kelurahan Magelang, Kota Megelang, Senin pagi, sekitar pukul 01.15 WIB terbakar. Petugas pemadam kebakaran dan warga setempat berusuha memadamkan kobaran api yang belum diketahui penyebabnya tersebut. Warga dibantu aparat juga berusaha megeluarkan barang-barang yang bisa diselamatkan dari dalam gereja di Kecamatan Megelang itu. Aliran listrik di sekitar lokasi padam dan jalan di depan gereja ditutup, dialihkan ke jalur lain untuk memudahkan petugas memadamkan kebakaran. Kebag Humas Kota Magelang Sutomo mengatakan sebanyak empat mobil pemadam kebakaran dari Kota Megalang dan Kabupaten Magelang dikerahkan untuk memadamkan kebakaran gereja. \Api sudah membesar di bagian atap kemuadian merambat ke bagian belakang,\" kata saksi Eko. "