Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Dewan Pembina Partai Gerindra Martin Hutabarat mempertanyakan politik santun, cerdas, dan bersih yang selama ini dikedepankan Ketua Umum PD Susilo Bambang Yudhoyono. Sebab selama ini SBY kerap mengumbar janji palsu. \Gelar santun, cerdas, dan bersih akan diuji masyarakat. Apakah masih pantas atau tidak. Termasuk apakah ada perubahan di PD ketika SBY jadi Ketum PD,\" kata Martin di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (16/4). Menurut Martin, kasus Yenny Wahid yang dijanjikan posisi Waketum PD adalah contoh korban SBY. Hal itu tak lebih untuk mencari pencitraan. \"Dia sudah berubah dari negarawan menjadi politikus. Jangan percayalah. Wajar saja beliau senangi citra. Presiden ini geluti politikus,\" kata Martin. Tekait pertemuan antara SBY dengan Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Prabowo Subianto beberapa waktu lalu, Martin mengatakan, Prabowo tak akan masuk jebakan SBY. \"Prabowo tak akan ikut arus permainan SBY yang hanya memberi janji-janji. Prabowo Subianto miliki warna sendiri,\" kata Martin."