Metrotvnews.com, Pangkalpinang: Ketua DPD Partai Gerindra Provinsi Bangka Belitung (Babel) Deddy Yulianto meralat ada calon anggota legislatif (caleg) Partai Gerindra untuk daerah pemilihan Babel bernama Krisna Mukti. Sebab, caleg yang ditempatkan di nomor urut satu itu ternyata bukan Krisna Mukti yang berprofesi selebritas, melainkan Krisna Murti yang merupakan seorang advokat. \Memang, pada bakal calon DPR RI yang tercantum dalam laman Komisi Pemilihan Umum (KPU), di nomor urut 1 adalah Krisna Murti, Itu merupakan penetapan dari DPP jadi saya juga kurang mengetahui dia artis atau bukan,\" kata Deddy. Deddy mengatakan, pengurus di daerah juga tidak mengetahui secara mendalam nama Krisna Murti di nomor urut satu sebagai bakal caleg DPR RI dari Partai Gerindra. Sepengetahuannya, Krisna Murti yang ada di daftar caleg sementara (DCS) itu adalah seorang advokat yang bertempat tinggal di Kebon Jeruk, Jakarta Barat. \"Dari Partai Gerindra untuk bakal caleg DPR RI daerah pemilihan Babel ada 3, yakni Krisna Murti, Ritchi Glen, dan Tina Wirawati,\" ujarnya. Pada Senin (29/4), Deddy menjelaskan selebritas Krisna Mukti menjadi caleg Partai Gerindra dari Babel. \"Memang benar caleg DPR RI kita artis, yaitu Krisna Mukti, dengan begitu kita yakin bisa meraih satu kursi di DPR RI nanti,\" ujar dia saat itu. "