Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Gerindra akan mencoret bakal calon legislatif (bacaleg) yang belum memenuhi syarat administrasi sesuai ketentuan dan akan menggantinya dengan bacaleg lapis kedua. \Kita kasih waktu mereka untuk memenuhi persyaratan sampai batas akhir 15 Mei. Kita merencanakan menyerahkan berkas perbaikan ke KPU 17 Mei,\" ujar Wakil Sekjen Gerindra Abdul Harris Bobihoe di Jakarta, Selasa (7/5). Menurutnya, sejak awal Gerindra sangat keras menuntut bacaleg untuk memenuhi kelengkapan administrasi 100%. Harris mengatakan, pemenuhan memenuhi persyaratan menunjukkan niat untuk menjadi caleg DPR RI. \"Saya kira kalau mereka tak melengkapi berarti tidak serius dan akan dicoret. Kecuali ada dokumen seperti surat keterangan anggota DPRD dari partai sebelumnya yang sulit dipenuhi, kita bisa tunggu,\" terang Harris yang maju nomor satu dapil Jabar VII itu. Ia mengatakan, masih banyak bacaleg yang mengantre untuk duduk di Senayan. Apalagi, Gerindra sudah memiliki caleg lapis kedua sebanyak lima orang hampir di setiap 77 daerah pemilihan. Namun demikian, Harris yakin Gerindra akan bisa memaksimalkan pencalonan kadernya atau menyetor 100% atau 560 bacaleg. Saat ini dari 560 bacaleg Gerindra yang disodorkan ke KPU hanya satu orang yang mengundurkan diri. Alasannya, yang bersangkutan tidak sreg dengan nomor urut yang diberikan Gerindra, dan kini memilih pindah ke partai lain."