JAKARTA - Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) menunda menyerahkan berkas perbaikan bakal calon legislatif (Bacaleg) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) hari ini, Senin (20/5/2013). \Hari ini tadinya sekitar pukul 14.00 WIB kita akan serahkan perbaikan bacaleg. Tapi kita tunda. Rencananya besok. Kita lagi menunggu Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal,\" Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Gerindra, Harris Bobihoe lewat pesan singkatnya kepada wartawan, Jakarta, Senin (20/5/2013). Sebelumnya disebutkan, kekurangan berkas bacaleg Gerindra hanya formulir BB 9 dan BB 11. Gerindra sendiri mengirimkan 560 nama yang diharapkan lolos KPU pada verifikasi tahap kedua ini. Pertama KPU menemukan ada 559 bacaleg yang belum menyerahkan satu pun berkas administrasi. Yakni bacaleg Gerindra ada 26 orang. Sisanya Partai NasDem 56 orang, PKB 98 orang, PAN 26 orang, PPP 93 orang, PBB 68 orang dan PKPI 182 orang. "