Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Gerindra tidak mengandalkan calon anggota legislatif dari kalangan artis sebagai pengumpul suara dalam Pemilu 2014. Wakil Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Abdul Kholik mengatakan itu. \Ini karena kader-kader kami yang punya basis massa,\" katanya seusai diskusi bertajuk Pemilu 2014 dan Agenda Penyelamatan Bangsa di kantor Partai Rakyat Demokratik di Jakarta, Kamis (18/4). Dia mengatakan memang ada beberapa artis yang mendaftar sebagai caleg Gerindra. Tapi, partainya memiliki pola pengkaderan ketika orang masuk. Contohnya, ketika seorang mendaftar sebagai caleg, ada kriteria yang harus dipenuhi calon tersebut seperti integritas, memiliki basis massa, dan jaringan. \"Masing-masing caleg diwawancarai mengenai sepak terjang yang bersangkutan dengan materi ideologis, seperti pemahaman visi-misi partai, perkembangan ekonomi-politik masyarakat, dan strategi dalam kampanye,\" ujarnya. Menurut dia, tugas partainya mengarahkan caleg untuk bisa menjalankan ideologi partai ketika sudah menjadi anggota legislatif. Saat ini ada 2.780 orang yang mendaftar sebagai caleg dari Partai Gerindra. Saat ini pihaknya masih dalam proses seleksi serta melengkapi beberapa persyaratan administratif. Gerindra akan menyerahkan daftar caleg sementara yang berjumlah 560 orang ke Komisi Pemilihan Umum pada Senin (22/4) pagi. "