REPUBLIKA.CO.ID, LIVERPOOL -- Kapten Liverpool, Steven Gerrard mengaku telah membuka pembicaraan tentang kesepakatan kontrak baru dengan Liverpool. Tak hanya itu, ternyata ia juga berharap rekan setimnya, Luis Suarez tetap bertahan di Anfield Stadium. Sebelumnya, santer beredar kabar kalau hukuman larangan 10 pertandingan akibat aksi gigit kuping yang dilakukan Suarez membuat striker asal Uruguay tersebut berniat untuk meninggalkan Primere League. \Aku ingin ia tetap di sini. Aku juga lihat ia bahagia,\" kata Gerrard seperti dilansir The Sun, Sabtu (4/5). Bayern Muenchen, Juventus dan Paris Saint-Germain dikabarkan sebagai calon pembeli terkuat pemain berjuluk el Pistolero tersebut. \"Semoga pada derby dan hingga akhir musim, kami masih mampu maksimal tanpa dengannya,\" tambah Stevie. Gerrard telah menghapus semua kekhawatiran Liverpudlian (penggemar Liverpool). Ini karena ia telah mendekati proses perpanjangan kontrak dengan Liverpool.  Gelandang 32 tahun itu disebut akan medapatkan gaji baru yang naik menjadi 130 ribu pounds (Rp 1,97 miliar) per pekan. Sebelumnya, pemilik 626 caps untuk the Reds itu mendapatkan gaji sebesar 120 ribu punds per pekan (Rp 1,8 miliar) per pekan. "