Metrotvnews.com, Liverpool: Kapten Liverpool Steven Gerrard diberitakan akan segera melakukan operasi bahu. Pemilik nomor punggung delapan di Anfield tersebut dikabarkan akan naik ke meja operasi pada pekan ini. Hingga saat ini, kapten Timnas Inggris tersebut turun dalam seluruh 36 pertandingan Liga Primer bersama the Reds. Operasi terhadap bahu Gerrard sebenarnya telah Klik diprediksi akan berlangsung pertengahan tahun ini, tetapi sepertinya cederanya semakin memburuk dan Liverpool memutuskan untuk mempercepatnya. Dalam beberapa tahun terakhir ini, Gerrard juga rentan terhadap sejumlah cedera, diantaranya Klik cedera lutut dan baru sembuh akhir tahun lalu. Operasi akan membuat Gerrard harus mengakhiri musim ini lebih cepat. Gerrard akan absen di dua pertandingan terakhir Liga Primer saat melawan Fulham dan Queens Park Rangers, tetapi diperkirakan sudah pulih kembali untuk pertandingan pramusim. Jika jadwal pemulihan Gerrard sesuai dengan yang direncanakan, maka dia tentu akan ikut dalam tur ke Jakarta tanggal 20 Juli 2013 karena Liverpool sudah memastikan akan membawa tim intinya. Namun operasi akan membuat Gerrrard tidak bisa membela tim nasional Inggris saat menjalani pertandingan persahabatan melawan Irlandia dan Brasil pada tanggal 29 Mei dan 2 Juni mendatang. Gerrard terakhir turun membela Liverpool saat pertandingan derbi melawan Everton yang berkesudahan imbang tanpa gol. Absennya Gerrrard menambah daftar buruk yang dialami Liverpool musim ini. The Reds berada di peringkat tujuh klasemen sementara dan diperkirakan tidak akan menyelesaikan musim di peringkat lebih tinggi dari enam. 