London (ANTARA News) - Kapten Inggris dan Liverpool Steven Gerrard akan menjalani operasi bahu pada pekan ini sehingga ia akan absen bermain pada dua pertandingan terakhir musim ini, kata klub Liga Utama Inggris itu pada Selasa. Pemain 32 tahun itu sekarang kemungkinan besar akan absen pada pertandingan persahabatan Inggris melawan Irlandia di Wembley pada 29 Mei, dan saat timnas melawat ke Brazil pada 2 Juni. \Cedera sang kapten bertambah buruk dengan cepat dalam beberapa pekan terakhir dan memerlukan operasi untuk menyembuhkannya,\" kata Liverpool dalam pernyataan di situs resmi mereka (www.liverpoolfc.com). Liverpool mengatakan Gerrard akan bugar untuk latihan pramusim menjelang musim 2013/2014. Sang gelandang, yang rencananya akan memainkan pertandingan testimonial melawan juara Yunani Olympiakos di Anfield pada 3 Agustus, telah mencetak sembilan gol liga musim ini, demikian Reuters."