TEMPO.CO, Liverpool-Pemain gelandang Liverpool, Steven Gerrard optimistis dengan kemajuan tim yang dibuat pada musim ini akan bermanfaat dan meningkat untuk pertandingan Liga Primer musim depan. Dalam wawancaranya kepada LFC TV, Gerrard mengaku bahwa harapan para pemain memang belum tercapai, akan tetapi di musim depan pasukan The Reds sangat percaya bisa bermain lebih bagus dari saat ini. “Pada saat ini kami  sudah bermain di setiap pertandingan dengan sangat luar biasa,” kata Gerrard kepada LFC TV dan dikutip Fox Sports Asia, Senin 20 Mei 2013. “Kami telah berjuang dengan konsistensi, target di musim ini memang di posisi empat besar, meski belum tercapai, di musim depan kami sangat optimistis.” Gol yang dipersembahkan oleh pemain gelandang Liverpool, Philippe Coutinho, saat melawan QPR, Minggu 19 Mei 2013 kemarin memberikan kemenangan 1-0 untuk The Reds. Itu adalah pertandingan terakhir bagi skuad Anfield di musim ini. Serta pertandingan perpisahan bagi pemain bek Liverpool, Jamie Carragher, yang akan gantung sepatu akhir musim ini. Kemenangan pertandingan melawan QPR Minggu malam tidak menempatkan Liverpool meraih tiket Liga Champions. Liverpool kini berada di peringkat ke-7 dengan perolehan 61 point. Selisih 14 point dengan Arsenal yang berada di peringkat ke-3.