Metrotvnews.com, Jakarta: Dua bintang Liverpool, Steven Gerrard dan Jamie Carragher, belum bisa dipastikan ikut dalam tur pramusim the Reds ke Indonesia. Ian Rush, legenda dan Duta LFC, dalam konferensi pers di Jakarta, Kamis (25/4), mengatakan Carragher belum bisa dipastikan kehadirannya ke Indonesia karena pemain belakang the Reds itu telah memutuskan pensiun pada akhir musim ini. \Kami belum tahu rencananya selepas musim ini. Namun, yang pasti saya terus membujuk dia agar mau ikut ke Indonesia,\" ujar Rush. Mengenai Gerrard, Chief Media Officer Liverpool Matthew Baxter mengatakan kapten the Reds itu hampir dipastikan akan menjalani operasi untuk mengatasi cedera bahu yang dialaminya. \"Dia akan menjalani operasi pada akhir musim. Saya hanya bisa menjanjikan bahwa kami akan membawa skuat utama asalkan mereka sehat dan tidak cedera,\" tegasnya."