London (ANTARA News) - Kapten Liverpool dan timnas Inggris Steven Gerrard kemungkinan memerlukan operasi bahu pada akhir musim, kata klub Liga Utama Inggris itu, Rabu. Jika pemain 32 tahun itu menjalani operasi pada musim panas ia dapat absen pada pertandingan persahabatan Inggris melawan Irlandia di Wembley pada 29 Mei, dan saat Tim Tiga Singa bermain di Brazil pada 2 Juni, lapor Reuters. \Kelihatannya ia semakin dan semakin memerlukan operasi,\" kata pelatih tim pertama Mike Marsh kepada situs resmi klub (www.liverpoolfc.com). \"Ia telah bermain dengan cedera bahu selama beberapa waktu. Kami akan berusaha mendapatkan saat yang tepat bagi dia untuk membenahi masalah itu.\" \"Ini bukan saat yang ideal, ini akan memerlukan waktu bagi dia untuk sembuh... Jika itu memerlukan perbaikan, itu memerlukan perbaikan dan ketika ia kembali bugar, ia kembali bugar. Tidak banyak yang bisa kami lakukan tentang hal itu.\" Sang gelandang, yang akan memainkan pertandingan testimonial melawan juara Yunani Olympiakos di Anfield pada 3 Agustus, telah mencetak sembilan gol liga pada musim ini. Ia telah melakukan 628 penampilan untuk klub Merseyside ini, di mana ia menghabiskan seluruh karirnya setelah melewati fase tim junior, dan telah mencetak 159 gol. (RF/I015)"