Metrotvnews.com, Athena: Panathinaikos telah menunjuk mantan striker Ajax Amsterdam Giannis Anastasiou sebagai pelatih baru setelah klub itu terpuruk ke peringkat enam di klasemen akhir Liga Yunani. Mantan pemain berusia 40 tahun itu diperkenalkan oleh manajemen klub pada Selasa (14/5) meski belum ada pengumuman mengenai kesepakatan antara Ansatasiou dengan Panathinaikos. Panathinaikos mengakhiri musim dengan raihan 40 poin dari 30 laga, tertinggal 37 poin dari juara Liga Yunani Olympiakos. Mantan pemain timnas Yunani Dimitris Saravakos dan Nikos Daizas ditunjuk sebagai asisten Anastasiou yang merupakan pelatih kelima Panathinaikos sejak klub itu diberi para pendukungnya pada tahun lalu. 