Metrotvnews.com, Manchester: Gelandang Manchester United (MU), Ryan Giggs, menegaskan timnya tidak akan bersantai meskipun sudah mengamankan gelar juara Liga Primer Inggris. Ia juga mengatakan timnya akan tetap memberi yang terbaik demi keadilan persaingan zona Liga Champions ataupun zona degradasi. \Kami ingin memastikan kami menjalankan peran yang tepat. Posisi Liga Champions sedang dalam pertaruhan, degradasi dan Eropa,\" ujar Giggs. Selain itu, MU juga berpeluang untuk memecahkan beberapa rekor, salah satunya adalah poin tertinggi di EPL yang dipegang Chelsea pada 2005 dengan koleksi poin sebanyak 95. \"Targetnya adalah mendapatkan poin sebanyak mungkin, kemudian kami harap kami mendapatkan rekor yang bagus. Ini tidak akan mudah karena kami akan menjalani beberapa pertandingan sulit,\" tambahnya. Seperti diketahui, Minggu (28/4) malam ini, United akan bertandang ke markas Arsenal, dan Giggs memastikan Setan Merah akan memberikan yang terbaik di Emirates Stadium."