Jakarta (ANTARA News) - Penelitian terkini menunjukkan orang Indonesia paling takut gigi ngilu ketika makan es krim. Penelitian yang dilakukan Ipsos Indonesia, es krim merupakan makanan paling ditakuti karena bisa menyebabkan gigi ngilu dan menempati urutan pertama sebanyak 54 persen. Penyebab gigi ngilu di urutan dua adalah l bakso kuah panas empat persen, cokelat manis empat persen, air es tiga persen dan mangga muda masam tiga persen. Dari 60 ribu jawaban, menyebutkan satu dari dua orang Indonesia takut gigi ngilu ketika makan es krim. Hasil riset juga menunjukkan 45 persen orang Indonesia mengalami gigi sensitif, namun sebanyak 52 persen tidak menyadarinya dan tidak memeriksakan ke dokter, bahkan lebih dari 75 persen belum menangani gigi sensitif dengan benar. Menurut pakar gigi sensitif GlaxoSmithKline Ariandes Veddytarro, gigi sensitif terjadi karena adanya pori-pori pada dentin dengan jutaan saluran kecil yang menuju ke saraf. \Ketika dentin terbuka, bagian yang terekspos lingkungan akan merasakan berbagai sensasi, sekaligus ngilu yang intens dan menusuk,\" katanya dalam diskusi yang bertajuk \"Just Say It\" di Jakarta, Minggu. Menurut dia, penanganan hipersensitivitas dentin cenderung empiris karena kurangnya pemahaman tentang penularan dari rasa ngilu melalui dentin. Namun, Ariandes menambahkan, beberapa teori membuktikan pemblokiran saluran di dalam dentin (oklusi saluran dentin) sebagai salah satu syarat penting dari `desentisizing agent` agar mampu secara efektif menghilangkan rasa ngilu pada gigi sensitif."