TEMPO.CO, London - Suares mengatakan istrinya, Sofia Balbi, mengkritik habis-habisan atas ulahnya ketika di lapangan. Hal ini terkait dengan tingkah laku striker asal Uruguay itu menggigit lengan bek Chelsea, Branislav Ivanovic. Striker berusia 26 tahun ini sedang mempertimbangkan apakah ia akan tetap bermain sepakbola di Inggris atau tidak. Hukuman dilarang bertanding selama 10 pertandingan membuatnya bimbang. Pada sebuah wawancara yang dilakukan usai insiden itu di majalah bulanan resmi Liverpool, Suarez  mengatakan, “Istri saya telah memerhatikan tingkah laku ketika saya sering berdebat dengan wasit dan pemain lawan.” “Saat dia (istrinya) mengatakan hal itu, aku pergi, tetapi setelah kupirkan lagi, dia benar,” ungkap Suarez. Sofia sebelumnya tidak menyangka suaminya yang bintang Liverpool itu melakukan hal konyol, menggigit lengan Ivanovic. “Dia menyarankan agar jangan terbawa emosi, abaikan saja konflik di lapangan, karena dia tahu saya adalah tipikal orang yang tenang,” kata Suarez. Luis Suarez mengindahkan peringatan dari istrinya. Oleh karena itu, dia terganjal masalah dan hukuman dilarang tampil selama 10 pertandingan.