Metrotvnews.com, Liverpool: Bomber Liverpool Luis Suarez kembali menuai kontroversi. Dirinya tertangkap kamera tengah menggigit bek Chelsea Branislav Ivanovic kala kedua tim bermain imbang 2-2 di Anfield, Ahad (21/4) malam. Anak-anak asuh Brendan Rodgers itu tertinggal lebih dulu oleh Chelsea menyusul gol pembuka Oscar dan penalti Eden Hazard. Suarez kemudian terlihat menggamit lengan Ivanovic dan membenamkan giginya ke lengan bek asal Serbia itu. Ivanovic memberi tanda kepada wasit bahwa Suarez menggigitnya. Namun, para ofisial pertandingan tidak menyadarinya. Suarez kini terancam sanksi Komisi Disiplin FA jika ofisial berhasil membuktikan terjadinya insiden tersebut. Ini bukan kali pertama Suarez menggigit lawan dalam pertandingan. Saat masih berseragam Ajax Amsterdam, dia pernah mendapat sanksi tujuh laga akibat menggigit gelandang PSV Eindhoven Otman Bakkal. Saat itu, wasit tidak melihat terjadinya insiden, meski Bakkal sempat menunjukkan bekas gigitan Suarez. Namun, belakangan pemain internasional Uruguay dijatuhkan sanksi dan diwajibkan membayar denda oleh kubu Ajax. Sementara itu, kejadian menggigit pemain juga bukan pertama kalinya di Liga Primer Inggris. Oktober 2006 silam, penyerang Tottenham Hotspur Jermain Defoe pernah menggigit bahu Javier Mascherano, yang masih membela West Ham United. Namun, saat itu wasit sudah memberikan kartu kuning sehingga FA tidak menjatuhkan sanksi kepada penyerang timnas Inggris tersebut.