Metrotvnews.com, Jakarta: Keluarga pasien korban dugaan salah penindakan (malapraktik) kembali menyambangi Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) guna melaporkan Direktur Utama RSUP Persahabatan Mohamad Syahrir. Pengaduan serupa juga pernah dilakukan terhadap BHS, dokter di RS tersebut. Pihak pelapor yakni Pandapotan Manurung, 41, suami dari Anna Marlina Simanungkalit, 38, pasien penderita tumor ganas yang akhirnya meregang nyawa pascaoperasi. \Kami laporkan Dirut RSUP Persahabatan sebab tindakan dokter tersebut (BHS) yang diduga malpraktik adalah tanggung jawabnya,\" ujar Yahser Panjaitan, kuasa hukum pelapor, Kamis (25/4). Pengaduan ini, lanjut dia, dituangkan dalam nomor laporan TBL/1375/IV/2013/PMJ/Ditreskrimum. Alasan menempuh upaya hukum sebab Undang undang No 44 tahun 2009 tentang rumah sakit mengatur ketentuan yang berbunyi pasien berhak menuntut jika dokter atau rumah sakit melakukan kesalahan. \"Apabila dokter di rumah sakit atau petugas kesehatan di sana melakukan suatu tindakan atau kesalahan sehingga merugikan pasien, maka pasien itu berhak menuntut. Baik pidana atau perdata menuntut rumah sakitnya,\" kata dia. Dalam laporan itu, terlapor disangkakan Pasal 359 jo 361 tentang kelalaian seseorang sehingga menyebabkan orang lain meninggal dunia dengan ancaman maksimal 5 tahun penjara. \"Jadi ada dua laporan. Pertama melaporkan dokter (BHS) dan yang kedua direktur RSUP Persahabatan. Semula polisi mau laporan pertama saja, namun kami tidak mau. Harus bikin dua nomor, karena ada dua orang yang kita laporkan walaupun perkaranya sama. Ada dugaan direktur itu lalai melakukan pengawasan,\" pupusnya. "