DENPASAR - Setelah wisatawan asal Australia jadi korban kejahatan, kini bule asal Spanyol, Enrique Fernandez, menjadi sasaran aksi pencurian di sebuah villa di Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Korban kehilangan sebuah tas, komputer jinjing, telefon genggam hitam, memory card, dan uang tunai Rp1 juta. Dari laporan korban, tersangka melakukan aksi pada siang hari ketika villa kosong ditinggal pergi. \Korban melaporkan kejadiannya pada 19 April 2013,\" beber Kapolsek Kuta Utara, AKP Reinhard Habonaran Nainggolan, Senin (6/5/2013). Reinhard mengungkapkan, peristiwa terjadi sekira pukul 11.00 WITA di Villa Talasan Batu Mejan Nomor 58 Canggu, Kuta Utara, Kabupaten Badung. Polisi mendapatkan petunjuk setelah mempelajari hasil rekaman CCTV, terlihat tersangka masuk ke villa dari pintu gerbang. \"Kami telusuri HP korban hingga ditemukan identitas pelaku,\" katanya. Polisi berhasil membekuk pelaku yang diketahui bernama Hakim asal Banyuwangi, Jawa Timur. Tersangka berdalih saat itu hendak melihat lokasi tanah di Pantai Berawa di Kuta Utara. Namun setelah melihat villa tak terkunci, pelaku masuk dan menggondol barang-barang korban. "