REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Persahabatan dan kekompakan personel BigBang patut diancungi jempol. Setelah Taeyang dan Daesung bergantian mendampingi G-Dragon yang sedang cedera dalam konser tiga harinya di Osaka, Jepang, kini giliran si mankae (anggota termuda), Seungri yang menemani hyung alias abangnya. Meski masih cedera dalam konsernya di Osaka sebelumnya, G-Dragon tetap melanjutkan konsernya di Cina. Di hadapan 20 ribu penggemarnya di Beijing, G-Dragon tampil menghibur dan enerjik. Dia melantunkan total 20 lagu dalam konser yang berlangsung selama dua jam, termasuk single terbarunya `Michi Go\ kemudian `That XX` dan `Heartbreaker.` Kehadiran Seungri di tengah-tengah panggung sebagai hadiah kejutan untuk VIP Cina (sebutan untuk penggemar BigBang) menambah meriah suasana panggung. Dua anggota yang diberi julukan `Tom and Jerry` itu melantunkan lagu andalan grup mereka, Bad Boy, bersama-sama. ROLers, kira-kira siapa yang akan menemani G-Dragon untuk konser di Indonesia pada 15 dan 16 Juni mendatang? Mungkinkah itu adalah TOP? Yang jelas, G-Dragon masih harus tampil di Taipei, Taiwan pada 9 dan 10 Mei besok. Sukses, GD! "