TEMPO.CO, London - Pemain depan Arsenal, Olivier Giroud sangat antusias melakoni musim keduanya bersama klub asal London itu. Giroud optimistis The Gunners akan tampil lebih baik lagi ketimbang performa mereka di musim 2012/2013. Datang menggantikan Robin van Persie di awal musim 2012/2013, Giroud sempat merasakan tekanan besar. Pemain asal Prancis itu gagal membukukan gol di enam pertandingan awal bersama Arsenal. Namun, Giroud pantas menepuk dada di akhir musim. Ia berandil besar dalam terciptanya 27 gol Arsenal di semua ajang, dengan rincian 17 gol dan 10 assist. Mantan pemain Montpellier itu mengaku puas dengan statistik di musim pertamanya itu. Akan tetapi, Giroud sadar dirinya memiliki potensi yang lebih tinggi. “Saya bisa berbuat lebih baik lagi. Itu sebabnya saya sangat menantikan musim depan,” kata Giroud seperti dilansir The Sun , Rabu, 12 Juni 2013. Arsenal kembali nirgelar di musim 2012/2013. Arsenal bahkan harus berjuang hingga pertandingan terakhir Liga Primer Inggris untuk memastikan jatah tiket Liga Champions. Ini adalah musim kedelapan pasukan Arsene Wenger gagal meraih trofi. “Saya yakin kami akan bersaing memperebutkan gelar di musim depan, karena kami telah berkembang sebagai sebuah tim,” ujar Giroud. “Saya berharap bisa sering bermain dan rajin mencetak gol, karena itu adalah faktor kunci bagi penyerang.”