TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Perdagangan Gita Wirjawan mengatakan bahwa ketua Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) pengganti Chatib Basri harus bisa mengerti pembuatan lapangan kerja harus datang dari modal dalam negeri dan luar negeri. \Ketua BKPM juga harus bisa membungkus cerita dan kepentingan itu ke seluruh komunitas luar dan dalam negeri,\" katanya usai membuka seminar nasional yang bertajuk Peran Metrologi Legal Sebagai Sektor Penggerak Pertumbuham Ekonomi di Hotel Aryaduta, Jakarta, Selasa, 21 Mei 2013. Ketika ditanya kemungkinan Karen Agustiawan, Direktur Utama Pertamina menjadi pengganti Chatib, Gita menjawab, \"Bu Karen cocok,\". Kemudian ia mengatakan bahwa dirinya percaya siapa pun yang dipilih Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pasti sesuai. \"Saya tidak mencalonkan siapa pun, saya percaya pilihan presiden,\" ujar Gita. Chatib Basri, mantan ketua Badan Koordinasi Penanaman Modal hari ini dilantik menjadi Menteri Keuangan. Posisi menteri keuangan lowong sejak Agus Martowardojo diberhentikan dengan hormat, sebulan yang lalu, setelah terpilih menjadi Gubernur Bank Indonesia. Selain Chatib, nama lain yang juga meramaikan bursa calon menteri keuangan adalah Drajad Wibowo, kader Partai Amanat Nasional; Menteri Perdagangan Gita Wirjawan; dan Direktur Umum Bank Tabungan Negara Sofyan Basir."