Surabaya (ANTARA News) - Menteri Perdagangan Gita Wirjawan menyatakan kesiapannya mengikuti konvensi calon presiden Partai Demokrat pada Juni 2013. \Kalau memang dipertimbangkan dan diperkenankan, saya siap-siap saja,\" kata Gita usai memberikan bantuan puluhan gerobak kepada para pedagang di Ponpes Bumi Sholawat, Tulangan, Sidoarjo, Jatim, Jumat malam. Saat ditanya kedatangannya di Ponpes Bumi Sholawat karena minta restu atau dukungan terkait rencananya untuk maju menjadi calon presiden, Gita membantahnya. Menurut dia, tujuannya datang ke ponpes adalah untuk bertemu dengan kiai dan juga teman-temannya di Ansor di Sidoarjo. Kebetulan Ketua Umum GP Ansor Nusron Wahid yang juga teman baiknya turut hadir di acara tersebut. \"Kita juga memberikan bantuan gerobak kepada para pedagang yang merupakan bagian dari program bantuan dari Kementerian Perdagangan. Ini sebagai upaya meningkatkan perdagangan dalam negeri,\" katanya. Begitu juga saat ditanya persiapan khusus apa yang akan dilakukannya untuk mengikuti konvensi calon presiden Partai Demokrat, Gita enggan mengutarakannya. Sementara itu, Pengasuh Ponpes Bumi Sholawat Sidoarjo KH Agoes Ali Mashoeri dalam sambutannya sempat berpesan kepada Gita Wirjawan agar tidak lupa dengan masyarakat kecil. \"Pemimpin yang sebenarnya adalah mereka yang mampu mengukur dirinya dengan rakyatnya yang paling lemah. Pemimpin demikian, derajatnya akan dimulyakan, baik di dunia maupun di hadapan Allah,\" katanya. Selain itu, lanjut dia, orang yang mampu tampil memberi manfaat kepada zaman, maka pasti Allah memberikan manfaat kepada sesama. \"Mohon petuah ini dibawa ke Jakarta oleh pak menteri (Gita Wirjawan) dan ditularkan kepada menteri lainnya,\" katanya."