Metrotvnews.com, Sidoarjo: Menteri Perdagangan Gita Wirjawan siap mengikuti penjaringan calon presiden lewat konvensi Partai Demokrat. \Apabila dipertimbangkan dan diperkenankan,\" kata Gita saat mengunjungi Pondok Pesantren Bumi Sholawat di Desa Lebo, Kecamatan Sidoarjo, Sidoarjo, Jumat (19/4) petang. Gita mengaku, siap bersaing dengan kandidat lain. Tapi, dia membantah, kunjungannya ke ponpes pimpinan Kiai Haji Agoes Ali Masyuri terkait rencana itu. Menurut Gita, kunjungan ini sudah direncanakan jauh sebelum ada wacana konvensi Demokrat. Bila seperti diwacanakan Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono, konvensi rencananya dihelat mulai Juni 2013. Penjaringan terbuka untuk kalangan internal kader Demokrat maupun pihak luar."