Myanmar (ANTARA News) - Menteri Perdagangan Gita Wiryawan menyatakan siap mengikuti konvensi Partai Demokrat. \Siap kalau dipertimbangkan dan diperkenankan, saya akan ikut, kalau mereka (Partai Demokrat) perkenankan siapa pun, saya akan ikut.\" kata Gita di ibukota Myanmar, Nay Pyi Taw, Selasa, saat ditanya soal konvensi. Meski begitu Gita yang tengah mendampingi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melawat Myanmar, mengaku beluma menjalin komunikasi dengan Yudhoyono mengenai hal itu. \"Belum,\" katanya menjawab pertanyaan wartawan. Selasa pagi, saat menjawab pertanyaan Forum Newsmaker Thomson Reuters di Singapura, Yudhoyono mengatakan  akan menggelar konvensi sekitar delapan bulan mendatang.  Dia berharap konvensi menghasilkan calon yang memenuhi kriteria untuk dapat dipilih rakyat. \"Saya akan bekerja melalui konvensi Demokrat nanti untuk memberikan alternatif bagi rakyat Indonesia sehingga nanti bisa memilih apakah calon hasil konvensi yang kami cari tokoh-tokoh yang baik atau kandidat yang sudah ada,\" katanya. Presiden mengharapkan penggantinya kelak bisa melanjutkan pembangunan ekonomi yang tengah berjalan, terus berkomitmen menegakkan demokrasi, pmberantasan korupsi dan penegakan hukum serta perkuatan peran Indonesai di dunia."