Jakarta (ANTARA News) - Menteri Perdagangan Republik Indonesia, Gita Wiryawan unjuk gigi dalam memainkan alat musik favoritnya, piano. Tak hanya itu, dia juga akan membacakan puisi yang bernafaskan Islam. \Nanti saya mau baca puisi,\" kata Gita saat ditemui dalam Harlas GP Ansor ke 79 di Balai Kartini, Jakarta, Sabtu. Dia mengatakan bahwa permainan pianonya malam ini akan berbeda karena permainannya sekaligus mengiringi pembacaan puisi dari tokoh agama, Gus Mus. \"Gus Mus baca puisi, saya main piano,\" katanya. Sementara itu, Ketua Panitia acara tersebut, Ace Hasan Syadzili menyatakan bahwa ada tiga tujuan dalam penyelenggaraan peringatan yaitu menegaskan budaya pesantren sebagai sub-kultur Indonesia, mengembalikan akar Indonesia yang cinta damai serta komitmen atas kekuatan sejarah. Selain Gita, Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK), Mahfud MD juga turut sumbang suara dalam pembacaan sebuah puisi. Terlihat juga artis Edo Kondologit, Butet Kertaradjasa, dan Cah Lontong ikut ambil bagian."