Bandung (ANTARA News) - Menteri Perdagangan Gita Wirjawan menyatakan kesiapannya untuk maju sebagai calon Presiden RI pada Pemilihan Umum (Pemilu) 2014. \Oh soal itu (Pencapresan dirinya), ya siap pokoknya kalau diperkenankan dan dipertimbangkan, saya siap ikut prosesnya,\" kata Gita Wirjawan, usai menjadi pembicara pembicara pada Kuliah Umum bertemakan \"Teknologi, Demokrasi dan Perlindungan Konsumen\" di Aula Barat ITB. Ketika ditanyakan apakah dirinya akan maju sebagai calon Presiden RI dari Partai Demokrat atau PPP, Gita belum bisa menjawab hal. \"Kalau untuk parpol mana saya kira dari siapa pun, yang penting bijaksana,\" katanya. Gita Wiryawan juga menyatakan siap mengikuti konvensi Partai Demokrat. \"Siap kalau dipertimbangkan dan diperkenankan, saya akan ikut, kalau mereka (Partai Demokrat) perkenankan siapa pun, saya akan ikut.\" katanya."