Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua PBSI Gita Wirjawan mengaku puas dengan gelar yang diperoleh Ahmad Tontowi/Liliyana Natsir di turnamen bulu tangkis India Terbuka, Minggu (28/4). Meskipun demikian, ia meminta pasangan ganda campuran yang akrab disapa Owi/Butet itu langsung fokus ke ajang kejuaraan beregu campuran dunia Piala Sudirman. \Perjalanan masih panjang dan untuk tantangan berikutnya di Piala Sudirman kita harus sangat lebih siap,\" ujar Gita. Menjadi wakil Indonesia satu-satunya di final India Terbuka, keduanya keluar sebagai kampiun setelah mengalahkan ganda Korea Selatan Ko Sung-hyun/Kim Ha-na dua gim langsung 21-16, 21-13. Kemenangan yang membuat mereka telah tiga kali berjaya di India Terbuka. "