Metrotvnews.com, Myanmar: Menteri Perdagangan Gita Wirjawan mengaku siap mengikuti konvensi yang akan digelar oleh Partai Demokrat. \Siap kalau dipertimbangkan dan diperkenankan. Saya akan ikut kalau mereka (Partai Demokrat) perkenankan siapa pun, saya akan ikut.\" kata Gita di Ibu Kota Myanmar, Nay Pyi Taw, Selasa (23/4), saat ditanya mengenai konvensi. Menurut Gita yang tengah mendampingi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melakukan kunjungan kenegaraan ke Myanmar, dirinya belum ada komunikasi dengan SBY terkait hal itu. \"Belum,\" katanya. Sementara itu, pada Selasa pagi, saat menjawab pertanyaan dalam Forum Newsmaker Thomson Reuters di Singapura, Presiden Yudhoyono mengatakan dirinya akan menggelar konvensi sekitar delapan bulan mendatang. Konvensi diharapkan dapat menghasilkan calon yang memenuhi kriteria untuk dapat dipilih oleh rakyat. \"Saya akan bekerja melalui konvensi Partai Demokrat untuk memberikan alternatif bagi rakyat Indonesia, sehingga nanti bisa memilih apakah calon hasil konvensi. Yang kami cari tokoh-tokoh yang baik atau kandidat yang sudah ada,\" katanya. "