Metrotvnews.com, Celtic: Klub Raksasa Skotlandia Glasgow Celtic memastikan gelar juara usai memetik kemenangan telak 4-1 atas Inverness CT. Celtic yang hanya membutuhkan satu angka untuk mempertahankan mahkota juara Liga Primer Skotlandia, tampil impresif dan sukses menaklukkan Inverness CT dengan skor telak 4-1 untuk angkat trofi di Celtic Park, Ahad (21/4) waktu setempat. Setelah bermain tanpa gol di babak pertama, pemain The Bhoys, Gary Hooper, memecah kebuntuan di menit ke-61, disusul gol Joseph Ledley lima menit kemudian. Hooper melesakkan gol keduanya di menit 73 sebelum Georgios Samaras memastikan kemenangan Celtic, dua menit sebelum waktu normal. Tim tamu sendiri hanya mampu menggetarkan jala gawang Fraser Forster melalui gol telat Aaron Doran di masa injury time. Neil Lennon yang menyaksikan laga di bangku penonton akibat terkena sanksi, memberikan penghargaan khusus kepada suporter Celtic karena telah menginspirasi anak-anak asuhnya. \Fans adalah faktor unik dalam dunia sepak bola. Mereka memberikan inspirasi kepada para pemain. Menjuarai liga adalah momentum istimewa, saya ingin para pemain menikmati ini,\" cetusnya."