Jakarta (ANTARA News) - Glenn Fredly, penampil yang tergolong masih hijau dibandingkan Vina Panduwinata dan KLa Project, mengagumi dedikasi kedua penampil yang berasal dari era 80 dan 90an. Puluhan tahun berlalu, namun pelantun \Burung Camar\" dan grup yang terdiri dari Lilo, Adi, dan Katon itu masih aktif menelurkan karyanya. \"Vina Panduwinata dan KLa Project punya dedikasi, itu yang harus dibagi untuk musisi muda. Mereka memberikan contoh bahwa dalam bermusik, dedikasi itu sangat penting,\" kata Glenn di jumpa media Konser Cinta Musik Indonesia di Jakarta, Senin. Glenn Fredly, Vina Panduwinata, dan KLa Project akan tampil di Konser Cinta Musik Indonesia pada 4 Mei mendatang di Tennis Indoor Senayan, Jakarta. Bagi Glenn, konser tersebut merupakan momentum penting dalam pertunjukan lintas generasi. Dia juga merasa bangga dapat tampil bersama dengan para musisi yang memengaruhi musikalitasnya. \" Saya bangga bisa satu panggung dengan dua ikon musik yang besar di era mereka,\" lanjut Glenn."