TEMPO.CO, Jakarta-- Pengguna Gmail di India dan wilayah lainnya melaporkan adanya gangguan untuk mengakses layanan surel popular ini. Pengguna mendapatkan 502 kesalahan yang sudah menjadi pemandangan biasa belakangan ini. Google mengkonfirmasi adanya gangguan layanan melalui aplikasi status panel kontrol dan memublikasikan berita terbarunya pada hari Senin pukul 01.35 siang. \Kami sedang menyelidiki laporan mengenai masalah dengan Gmail. Kami akan memberikan informasi lebih lanjut segera.\" Pengguna mengeluhkan masalah Gmail melalui Twitter dan situs gadget NDTV dengan komentar mereka yang tidak bisa mengakses Gmail. Sekitar pukul 01.50 Senin siang, Google mengonfirmasi bahwa kurang dari 0,75 persen pengguna Gmail dipengaruhi oleh suatu masalah yang berdampak pada pengguna di India, Timur Tengah dan Asia Tenggara. \"Tim kami terus menyelidiki masalah ini. Kami akan memberikan berita terbaru pada Senin ini (13/5) pukul 02:50 sore dengan informasi lebih lanjut tentang masalah ini. Terima kasih atas kesabaran Anda,\" tulis Google. Pekan lalu, terdapat juga masalah yang hampir serupa namun dengan dampak yang lebih kecil dan hanya mempengaruhi sebagian kecil wilayah India dan Timur Tengah. Dengan dua permasalahan dalam enam hari, timbul pertanyaan mengenai kemampuan akses layanan e-mail Gmail. NDTV – HOSPITA YS "