London (ANTARA News) - Gelandang Borussia Dortmund Mario Goetze akan absen pada final Liga Champions melawan Bayern Munich pada Sabtu karena cedera otot paha, kata klub Liga Jerman itu, Rabu. Pemain internasional Jerman berusia 20 tahun itu, yang akan bergabung dengan Bayern pada musim depan, mengalami cedera pada pertandingan semifinal kedua melawan Real Madrid pada 30 April dan berpacu dengan waktu untuk dapat bugar agar dapat bermain di final di Wembley. \Final adalah tujuan saya, saya berjuang keras untuk dapat pulih dalam beberapa pekan terakhir dan saya benar-benar menyesal tidak mampu membantu tim pada pertandingan penting ini,\" kata Goetze pada laman resmi Dortmund (www.bvb.de). \"Saya tentu saja akan pergi ke London untuk mendukung teman-teman,\" kata pemain berbakat ini, yang sempat bergabung dengan latihan tim pada Selasa sebagai upaya terakhirnya untuk dinyatakan bugar untuk pertandingan Sabtu. Pelatihnya Juergen Klopp pada awal pekan sempat menyuarakan keyakinannya bahwa sang gelandang akan segera pulih. Goetze kemungkinan besar akan digantikan oleh sesama pemain internasional Jerman Kevin Grosskreutz yang akan pindah ke posisi sayap kiri dengan Marco Reus digeser ke tengah. Klopp juga memiliki opsi untuk menggeser Ilkay Gundogan ke belakang penyerang Robert Lewandoski, dan memainkan Nuri Sahin sebagai gelandang bertahan. Goetze mengejutkan para kolega dan penggemarnya ketika terdapat pengumuman pada bulan lalu, sebelum Borussia dan Bayern dipastikan lolos ke final Liga Champions, bahwa produk akademi Dortmund itu akan bergabung dengan seteru berat Bayern pada musim depan dengan harga 37 juta euro. Hal itu memicu prospek tidak biasa yakni dirinya akan bermain melawan klub barunya di final, namun cedera tersbeut mengakhiri kemungkinan itu sekaligus mengganggu persiapan Dortmund untuk pertandingan final, demikian Reuters."