REPUBLIKA.CO.ID, ROMA -- Gol Tommaso Rocchi di menit-menit akhir pertandingan menjaga harapan Inter Milan di kualifikasi Liga Eropa tetap terbuka. Inter menang 1-0 atas Parma di kandang pada Minggu. Inter terus berjuang untuk bisa mencetak gol, namun kondisi tetap tidak mengubah kebuntuan pada babak pertama dan selanjutnya semakin melakukan serangan gencar ketika lawannya semakin meningkatkan lini pertahanan mereka. Pemain Inter Ezequiel Schelotto sempat mendapat peluang mencetak gol pada menit ke-17, namun tembakannya tepat di bdang kiper Parma Antonio Mirante. Begitu juga sebaliknya kiper Inter Samir Handanovic, tampil sangat memukau, kiper asal Slovenia itu mampu menggagalkan peluang gol dari Gianluca Sansone dan kemudian dari Marco Parolo, dengan aksi penyelamatan gawang. Parma punya peluang juga ketika tembakan JAime Valdez mental gawang. Akhirnya pada menit ke-83, Inter memecahkan kebuntuan gol lewat tambakan matang dari Rocchi. Jonathan yang berdiri bebas di sisi kiri lapangan langsung mengumpan silang ke pemain berusia 35 tahun Rocchi yang berdiri di dalam kotak penalti dan langsung menembakkan bol dan masuk ke gawang. 