Metrotvnews.com, London: Juara bertahan Manchester City sementara unggul 1-0 atas tuan rumah Tottenham Hotspur di babak pertama laga Liga Inggris, Minggu (21/4). Gol cepat penyerang asal Prancis Samir Nasri di menit ke-5, membuat skuat asuhan Roberto Mancini berpeluang memangkas jarak dengan penguasa klasemen Manchester United. Jika tiga angka teraih, City bakal mengoleksi 71 poin atau hanya berjarak 10 poin dari Setan Merah yang melakoni duel melawan Aston Villa, Selasa dini hari WIB. Dengan City memiliki satu laga di tangan, maka persaingan dua klub sekota itu bakal kian ketat dengan tersisa lima laga lagi musim ini. 