Metrotvnews.com, Milan: Inter Milan harus susah payah untuk memetik angka penuh dengan menang tipis 1-0 atas tamunya Parma pada laga lanjutan Seri A Liga Italia, Minggu (21/4). Tampil di kandang sendiri, Nerazzurri mematikan kemenangan melalui gol tunggal Tommaso Rocchi. Gol itu terlahir di akhir pertandingan, tepatnya ketika laga memasuki menit ke-82. Tambahan tiga angka itu membuat Inter sementara berada di posisi kelima klasemen sementara. Inter mengoleksi 53 poin hasil 33 kali tanding, tercecer dua angka dari peringkat empat Fiorentina yang malam ini memainkan laga kandang melawan Torino. Juventus masih berada di pemuncak klasemen dengan 74 poin, unggul sembilan angka atas Napoli. Juve dinihari nanti berduel dengan AC Milan, sedangkan Napoli saat ini menghadapi Cagliari. 