Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar memprotes hasil verifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU). Golkar menyebut tim verifikasi KPU kaku dan diskriminatif. \Protes dari DPP PG bahwa kami merasa tim verifikasi KPU bekerja tidak kompak. Ada contoh, dari 10 caleg yang mengikuti tes kesehatan di rumah sakit yang sama dan dilakukan bersama-sama, hasilnya pun sama bagus. Namun 2 dari 10 Caleg tersebut dinyatakan tidak lolos,\" kata Wasekjen DPP Golkar Nurul Arifin kepada wartawan, Rabu (8/5). Nurul memberi contoh lain. Legalisasi ijazah yang tidak bertanggal karena kelalaian pihak sekolah dinyatakan juga tidak lolos. Akibatnya, dari 560 ada 202 bakal caleg Partai Golkar tidak lolos. Tim verifikasi KPU pastinya memiliki koordinator wilayah. Peran koordinator ini, kata dia, seharusnya lebih lugas. \"Kabar dari LO kami bahwa satu dapil ditangani beberapa orang sehingga prinsip kerja mereka berbeda. Baru saya ditelepon DPP untuk menyampaikan protes pada KPU,\" tandasnya."