Metrotvnews.com/ip Tanpa Alasan, Golkar Batal Serahkan DCS Hari Ini Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar menargetkkan 198 kursi pada Pemilihan Umum Legislatif 2014. Demikian disampaikan Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham usai menyerahkan berkas Daftar Calon Sementara (DCS) di Kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta, Minggu (21/4). \Sesuai dengan rapat pimpinan nasional ketiga dan keempat, target 33% hingga 35% kursi bisa didapatkan Partai Golkar,\" jelas Idrus. Partai Golkar sendiri, sambung Idrus, menyatakan sudah menyerahkan jumlah berkas DCS sesuai dengan persyaratan, yaitu 560 berkas. Sebanyak 202 bakal caleg merupakan perempuan atau sekitar 36,7%. Dari total berkas yang diajukan, Idrus mengatakan caleg yang berijazahkan SMA berjumlah 68 orang. Tingkat sarjana (S1) berjumlah 247 orang, master (S2) 201 orang, dan doktor (S3) 44 orang. \"Kami kedepankan integritas dan kualitasnya. Popularitas tidak lagi identik dengan kualitas. Partai Golkar yakin 100% bakal caleg yang diajukan lolos verifikasi,\" pungkas Idrus. "