JAKARTA - Partai Golkar membantah disebut bersikap tidak kooperatif dan tidak transparan berdasarkan hasil survei Transparency International Indonesia (TII) terkait transparansi pendanaan partai politik (parpol).   \Sejauh yang saya tahu, Partai Golkar cukup terbuka dan transparan dalam hal pendanaan partai yang mencakup penerimaan maupun pengeluaran,\" kata Wakil Bendahara Umum Partai Golkar, Bambang Soesatyo saat dihubungi wartawan di Jakarta, Selasa (16/4/2013).  Bambang mengaku cukup kaget bahwa survei TII menyimpulkan Partai Golkar sebagai partai yang paling tidak kooepartif dan transparan . Pasalnya, selama ini keuangan partai berlambang pohon beringin itu selalu diaudit.  \"Laporan keuangan Golkar diaudit kantor akuntan independen setiap tahunnya dan tidak ada masalah. Tidak ada dana ilegal yang mengalir ke partai kami dengan penggunaan yang juga jelas. Sumber-sumber jelas dari partisipasi para kader dan simpatisan,\" ungkapnya."