TEMPO.CO, Jakarta - Partai Golongan Karya hanya mengusung empat calon anggota legislatif dari kalangan artis. Wakil Sekretaris Jenderal Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar Nurul Arifin menyebutkan, hanya ada satu caleg artis baru yang didaftarkan partainya. \Yang baru Charles Bonar Sirait. Yang inkumben saya, Tantowi Yahya, dan Teti Kadi,\" katanya seusai menyerahkan daftar caleg sementara di KPU, Ahad, 21 April 2013. Sekretaris Jenderal Golkar Idurs Marham menjelaskan, partainya tak banyak mengusung caleg artis karena masyarakat tengah menyoroti kinerja anggota DPR yang dinilai rendah. Untuk mengatasinya, Golkar mencalonkan caleg yang berkualitas. \"Kalau kita ingin mengharapkan DPR lebih produktif, caranya mengusung anggota yang berkualitas, bukan popularitas,\" katanya. Idrus menyebutkan, 36,7 persen atau 202 dari total 560 caleg yang didaftarkan Golkar adalah perempuan. Sedangkan 38,57 persen atau 216 di antaranya generasi muda. Berdasar pendidikan, jumlah caleg tamatan SMA 68 orang, S-1 247 orang atau 44 persen, S-2 201 orang atau 36 persen, dan lulusan S-3 44 orang atau sekitar 8 persen. Dia mengatakan, Golkar menargetkan perolehan suara 30-35 persen atau 198 kursi di parlemen. Menurut Idrus, keoptimisan ini lantaran hasil survei mencatat partainya berada di urutan pertama. \"Nomor 1, dong,\" katanya."