Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Bendahara Umum Partai Golkar Bambang Soesatyo membantah partainya tidak kooperatif memberikan data soal pendanaan partai politik. Ia menegaskan, selama ini Golkar justru sangat terbuka. \Ah yang bener. Ke anggota saja kita kasih melalui mekanisme rapim terkait pertanggungjawaban keuangan partai oleh pengurus,\" kata Bambang kepada Metrotvnews.com, Selasa (16/4). Bambang menekankan, Golkar cukup transparan dan terbuka dalam hal pendanaan partai yang mencakup penerimaan maupun pengeluaran. Ia pun mengaku bingung dengan hasil survei Transparency Internasional Indonesia (TII). \"Laporan keuangan Partai Golkar diaudit oleh kantor akuntan independen setiap tahun dan tidak ada masalah,\"ujarnya. Golkar memastikan tidak ada dana ilegal yang mengalir ke kas mereka. Sumber pendana jelas dari para kader dan simpatisan. \"Laporan pemeriksaan akuntan publik lengkap kok setiap tahun dan dilaporan ke pengurus partai dan rapimnas partai,\"tegasnya. Sementara itu, Ketua DPP Partai Golkar Hajrianto Y Tohari menilai TII melebihi kewenangannya sebagai lembaga swadaya masyarakat. Sebab laporan keuangan Golkar diberikan kepada KPU. \"Sementara jika dikaitkan dengan hak masyarakat untuk mendapatkan informasi sebagaimana diatur dalam UU KIP, masyarakat bisa datang ke DPP PG dan menanyakan informasi keuangan karena masuk dalam kategori `informasi yang tersedia setiap saat`,\"jelasnya. Hajrianto mengatakan, TII tidak pernah datang meminta informasi ke PG."