Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar memastikan Daftar Caleg Sementara (DCS) telah rampung dan siap diserahkan kepada Komisi Pemilihan Umum (KPU). Rencannya, Golkar akan ke KPU pada Minggu (21/4) siang untuk menyerahkan DCS tingkat DPR RI itu. \Kami akan datang ke KPU siang ini, sekitar jam 12.00 WIB, bersama Sekjen Golkar,\" kata Wasekjen Partai Golkar Nurul Arifin, sebelum menuju KPU. Secara keseluruhan Golkar mengklaim sangat siap. Dengan jumlah 560 caleg, Golkar telah memenuhi kuota perempuan sebanyak 202 orang atau 36,7% dan 358 untuk caleg laki-laki. Secara detail, Golkar memastikan jika sangat membuka pintu bagi caleg muda, yang mana dengan usia 45 tahun ke bawah sebanyak 38,57%. \"Kita sudah melebihi kuota perempuan, termasuk membuka pintu bagi caleg muda,\" papar Nurul. Untuk tingkat pendidikan pun, Nurul menambahkan paling banyak di tingkat S1 sebanyak 247 orang, SLTA 68 orang, S2 201 orang, dan S3 44 orang. Sementara itu dari 106 anggota FPG di DPR RI, dipastikan sebanyak 14 orang tidak kembali mencalonkan diri. \"Di DPR ada 14 orang, atau 13,21% yang tidak mencalonkan lagi,\" tutupnya. "