TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Golkar Agung Laksono angkat bicara ihwal perkembangan tingkat keterpilihan calon presiden dari partainya, Aburizal Bakrie. \Memang agak lambat elektabilitasnya, tapi ada progress,\" kata Agung, di Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Senin, 27 Mei 2013. Agung mengatakan ini menjelang satu tahun deklarasi Ical, sapaan Aburizal, pada Juli mendatang. Menurut dia, di awal deklarasi, elektabilitas Ical hanya di bawah 5 persen. \"Sekarang sudah di atas 7 persen. Ada peningkatan.\" Agung mengatakan, hingga kini tak ada rencana partainya untuk membahas pencalonan Ical menuju kursi RI-1. \"Kalaupun dilakukan pembahasan, hanya untuk memperkuat pencalonan, bukan untuk mengubah keputusan,\" ujar Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat ini. Ia pun memastikan Ical bakal tetap diusung menjadi calon presiden 2014. \"Tetap Ical. Hanya mungkin ada yang kurang dalam pendekatan (Ical) di kalangan kaum muda atau kaum pekerja,\" ucap Agung. \"Tapi tidak mengubah keputusan yang sudah diambil.\" September tahun lalu, Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golkar Akbar Tandjung sempat menyatakan bahwa evaluasi pencalonan Ical sebagai calon presiden baru bisa dilaksanakan pada Juli 2013. Alasannya, butuh waktu setahun bagi partai untuk melihat lebih obyektif pertumbuhan tingkat keterpilihan Ketua Umum Golkar itu di publik."