Jakarta (ANTARA News) - Tuan rumah Bayern Munchen sementara unggul 2-0 atas Barcelona setelah Gomez mencetak gol menit 49 babak kedua, menambahi gol pertama yang dicetak Muller menit 25. Gol kedua dari Gomez terealiasasi berawal dari sepak pojok Robben, kemudian bola disambut sundulan kepala Muller dan ditendang Gomez masuk ke gawang Barca. Berbeda dengan babak pertama yang didominasi Barca, penguasaan bola usai turun minum nyaris imbang, meski tetap saja Munchen lebih efektif dalam penyerangan. Dalam sekitar 11 menit pertama babak kedua, setidaknya Bayern Munchen telah menciptakan empat peluang, termasuk tendangan keras Ribery yang meleset tipis di luar gawang Barca. Sampai menit 61, Barca belum berhasil membalas dua gol Munchen.