TEMPO.CO, Jakarta -Piala Oscar selalu menjadi sihir yang dinanti-nanti para insan perfilman dunia. Selain pengumuman nominasi aktor artis dan para pemenang, ajang berlaga di karpet merah, pertunjukan selama acara, tak kalah menarik adalah goodie bag yang bakal diterima tamu undangan. Para pesohor yang menjadi tamu undangan akan mendapat goodie bag untuk mereka nilainya lebih dari Rp 400 juta. Meski harganya termasuk mahal, goodie bag kali ini ternyata termasuk paling murah dibandingkan suvenir Oscar yang dibagikan dalam lima tahun terakhir. Pada tahun 2010, ajang ini pernah membagikan goodie bag senilai total Rp 873 juta untuk satu orang. Pada goodie bag tahun ini  berisi berbagai macam voucer, seperti voucer treatment penurunan berat badan senilai Rp 39 juta, hand cream senilai Rp 3,9 juta, alat filtrasi air senilai Rp 7,7 juta, hingga kartu VIP Club London`s Heathrow Airport senilai Rp 17,4 juta. Selain itu, dalam tas suvenir ini juga terdapat beberapa hadiah dari sponsor, seperti produk fashion dari Defuzzer senilai Rp 193.000, produk pembersih Windex senilai Rp 38.000, dan enam bungkus kondom senilai Rp 194.000. Yang menarik untuk memberikan gimmick lain dalam goodie bag, penyelenggara Academy Awards juga memberikan voucer perawatan kecantikan yang bernama \Vampire Facelift\" seharga Rp 48 juta! Sungguh menakjubkan."