Jakarta (ANTARA News) - Google mulai menyediakan piranti lunak inti atau kernel gratis untuk pengembangan aplikasi pada perangkat inovatif Google Glass di situs Google Code. \File ini agaknya tidak menjadi rumah tetap untuk sumber kernel. (File) ini harus didorong menjadi sistem sumber kode manajemen (git) ke semua sumber kernel Android yang diluncurkan segera,\" sebut Google dalam situs resmi kode itu. File berukuran 65,7 mega bit itu disebut sebagai tarball file yang di bawah lisensi kode sistem operasi GNU versi 2 dan telah diunduh lebih dari 5.400 kali pada Senin. Pengembang aplikasi Google, Karthik, menyebut kode dalam kernel Google Glass itu memungkinkan perangkat kacamata itu untuk terhubung dengan perangkat lain melalui koneksi NFC. Namun, Google tidak menyebut teknologi dalam kacamatanya akan berkaitan dengan konektivitas NFC. Sejumlah potongan kode lain dalam kernel itu menunjukkan pengguna akan dapat mengambil foto dari Google Glass hanya dengan mengedipkan mata dan memperbesar pandangan foto dengan gerakan dua jari. Sebelumnya, Google telah meluncurkan panduan Mirror API untuk pengembang aplikasi perangkat kacamatanya pada pertengahan April lalu."