TEMPO.CO, California - Google ternyata belum puas dengan mendominasi komputer. Sebab, perusahaan raksasa itu tampak berinvestasi pada komputer kuantum dengan lab dan kemitraan baru. Google berharap mengembangkan aplikasi yang unik dan berteknologi tinggi. Lab Quantum Artificial Intelligence bekerja sama dengan NASA dan Universities Space Research Association akan menginvestigasi \bagaimana komputer kuantum bisa memajukan pembelajaran tentang mesin,\" menurut tulisan di blog Google Research. Maksud pembelajaran tentang mesin yaitu mendeskripsikan seluruh masalah komputer yang tidak dapat diselesaikan dengan efektif oleh komputer tradisional. Komputer klasik menggunakan jutaan jaringan transistor untuk menampilkan kalkulasi matematis. Sedangkan komputer kuantum beroperasi dengan cara yang berbeda dan lebih fleksibel. Komputer kuantum unggul pada beberapa area, di mana komputer digital mengalami kekurangan. Colin Williams, Direktur D-Wave, perusahaan yang membuat perangkat kuantum, mengatakan bahwa komputer kuantum memiliki kecepatan 50 ribu kali lebih cepat. Komputer kuantum tidak membuat perubahan pada saat Anda mengirim e-mail atau mendengarkan musik dari PC atau ponsel. Tapi, untuk aktivitas lainnya, komputer kuantum bisa membawa perubahan besar. Direktur Teknisi Google Hartmut Neven menulis dalam blog: \"Kami berharap komputer kuantum membantu peneliti membangun model yang lebih efisien dan akurat untuk semua pengenalan kata dan pencarian web. Kami berpikir pembelajaran mesin kuantum bisa memberikan proses penyelesaian masalah yang paling kreatif dengan hukum fisika.\" Komputer kuantum tak akan menyingkirkan komputer digital. Sebab, komputer kuantum punya keterbatasan sendiri. Mereka agak sulit diciptakan dan mahal. Komputer kuantum ternyata bukan hanya tengah digarap oleh satu perusahaan. Microsoft juga mengamati solusi komputer kuantum untuk masalah matematika yang rumit. Selain Microsoft dan Google, banyak organisasi penelitian lainnya sedang menggarap komputer kuantum."