TEMPO.CO, Dortmund - Pelatih Borussia Dortmund , Jurgen Klopp, akhirnya mengomentari kepindahan Mario Gotze ke Bayern Muenchen pada musim panas nanti. Pelatih yang akrab disapa Kloppo ini mengaku terkejut dengan kepindahan anak kesayangannya itu. “Tidak ada yang mengira Gotze akan pergi,” ucap peramu strategi 45 tahun itu seperti dikutip dari The Sun , Selasa, 21 Mei 2013. “Rasanya seperti terkena serangan jantung.” Gotze resmi direkrut Bayern pada akhir April lalu. Pemain yang disebut-sebut sebagai Lionel Messi dari Jerman itu dipinang dengan mahar yang menyentuh angka Rp 486 miliar dan dikontrak selama tiga musim. Ia akan bergabung dengan Bayern pada 1 Juli mendatang. Klopp mengatakan, ia mendengar kabar itu satu hari setelah Dortmund mengalahkan Malaga pada leg kedua perempat final Liga Champions. “Saya punya satu hari untuk merayakan, dan seseorang berpikir itu cukup melempar saya ke lantai,” ujar pria berambut pirang ini. Kabar itu, Klopp menambahkan, sangat menyakitkan buat dirinya. “Tapi, keesokan paginya, saya merasa jauh lebih baik,” ujar juru taktik yang sudah memberikan empat gelar juara ke dalam lemari trofi Dortmund ini. “Saya punya lebih banyak waktu untuk menangani hal ini, tapi tim tidak.” Tak hanya Klopp, Direktur Utama Borussia Dortmund Hans-Joachim Watzke juga kecewa. Namun, Watzke tidak dapat menghentikan kepergian Gotze. Sebab, kepindahannya tidak melanggar kontrak. “Kami jelas kecewa berat,” kata pria berkewarganegaraan Jerman itu. Gotze membela Dortmund sejak 2009 lalu. Empat musim berseragam Dortmund, Gotze sudah tampil dalam 116 pertandingan di semua kompetisi dengan menorehkan 31 gol. Ia juga berperan besar membawa klubnya meraih dua gelar bundesliga dalam dua musim terakhir dan satu titel DFB Pokal.