REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Usia boleh muda, tetapi Lembaga Amil Zakat Infak dan Sedekah Gerakan Orang Berzakat Infak dan Bersedekah  (LAZIS Gozis) terus berinovasi dalam pemberdayaan masyarakat. Tak sekadar mendirikan sejumlah baitul mal yang selama ini merupakan program andalan, Gozis juga merangkul generasi muda lewat pelatihan motivasi untuk para pelajar. Training motivasi perdana tersebut berlangsung pada Sabtu (6/4). Kegiatan yang berlangsung di SMP Tunas Bangsa Cibinong, Kabupaten Bogor, mengambil tema Go Success Students: Melejitkan Potensi Anak Bangsa Meraih Sukses Dahsyat. Direktur Eksekutif Gozis Aisyah Ulfa Syafii mengatakan, kegiatan ini sebagai langkah pemberdayaan dan peningkatan kualitas pelajar. Harapannya, sumbangsih nyata ini bisa mencetak generasi unggul bagi kemajuan bangsa dan negara. Menurut Aisyah, yang juga mantan aktivis di berbagai organisasi kemahasiswaan, pelatihan akan terus dilaksanakan dengan lokasi dan peserta yang berbeda pula. Program yang diperuntukkan bagi para pelajar ini dinilai penting. Hal ini mengingat ilmu formal yang didapat siswa di bangku sekolah perlu dipertajam dengan ilmu informal semacam ini. “Sangat bagus untuk memotivasi anak didik,” ujarnya. Kepala sekolah SMP Tunas Bangsa, Cupyani MPd, merespons positif program Gozis ini. Apalagi, kegiatan Gozis ini digelar menjelang pelaksanaan ujian nasional. Pemberian motivasi akan mendorong energi baru dari dalam diri para pelajar. Di pengujung acara, tim trainer motivasi yang dikomandoi Agiel Abdullah sukses membawa para pelajar larut ke dalam suasana hikmat lewat muhasabah. Acara disusul dengan saling berjabat tangan antara guru, murid, dan tim dari Gozis.   