JAKARTA - Desakan masyarakat untuk memasukan gratifikasi seks ke dalam perundang-undangan, direspons positif oleh Wakil Ketua DPR, Pramono Anung.   Menurutnya, gratifikasi seks merupakan sesuatu yang rumit untuk dibuktikan. Namun, dengan banyaknya berbagai kasus yang menggunakan gratifikasi seks maka harus diatur dalam peraturan perundang-undangan.   \Kita tahu bahwa gratifikasi itu bukan hanya sekedar memberikan bingkisan atau uang, tetapi gratifikasi seks juga dilakukan,\" jelas Pramono saat ditemui di Gedung DPR RI, Jakarta, Kamis (18/4/2013).   Politisi PDI Perjuangan ini melihat, secara hukum tidak sulit mengungkap gratifikasi seks karena dengan adanya teknologi yang sudah maju.   \"Orang transfer uang yang nggak ada bukti fisiknya itu bisa dibuktikan, karena kemajuan teknologi. Apalagi dalam persoalan gratifikasi seks ada yang ditunjukan. Walaupun kemungkinan alat buktinya bisa menyangkal,\" paparnya.   Saat disinggung, apakah pernah ditawari gratifikasi seks selama menjadi anggota dewan, Pramono dengan tegas menjawab tidak pernah.   \"Bukan sok suci, saya termasuk dalam persoalan itu tidak pernah berhubungan dan itu tergantung orangnya. Karena orang itu kelihatan dari wajahnya suka seks atau enggak,\" tandasnya."