Metrotvnews.com, Paris: Aktor Leonardo DiCaprio dan sutradara Baz Luhrmann diharapkan hadir di karpet merah pada pembukaan festival film Cannes. Film yang mereka bintangi, Great Gatsby, akan menjadi film pembuka pada festival film tahunan ini, yang akan berlangsung mulai 15 hingga 26 Mei 2013, waktu setempat. Diangkat dari novel klasik karya sastrawan F Scott Fitzgerald, film ini juga dibintangi aktris Inggris, Carey Mulligan. Pada film ini, penampilan DiCaprio sebagai pembuat minuman keras Jay Gatsby menuai banyak pujian. DiCaprio -yang juga pernah bekerja sama dengan Luhrmann dalam film adaptasi karya Shakespeare, Romeo and Juliet, pada tahun 1996- menyatakan pernah membaca novel ini waktu di sekolah menengah pertama dan mengakui: \Saya tidak begitu mengerti.\" Namun dia kemudian membaca ulang edisi pertama novel tersebut, \"Saya terkesan sekali. Begitu banyak makna dan nuansa,\" tuturnya. Mengomentari berbagai kritik, Klik pemeran utama film Inception ini menegaskan bahwa dia hanya bisa mencoba untuk melakukan hal yang terbaik. \"Saya tahu bahwa kami melakukan yang terbaik dalam film ini, apakah orang nanti akan menyukai atau membencinya itu di luar kuasa siapapun.\" Penghargaan utama Festival Cannes, Palme d`Or, akan dilakukan oleh dewan juri yang dipimpin sutradara Amerika Serikat, Steven Spielberg, dengan anggota antara lain Nicole Kidman -yang dipilih memerankan Grace Kelly, dan pemenang Oscar, Christoph Waltz. Sebanyak 20 film akan diperlombakan di Cannes tahun ini, termasuk juga karya-karya Coen bersaudara dan Roman Polanski. Film-film lain yang masuk dalam kompetisi ini adalah Liberace biopic karya Steven Soderbergh, Behind the Candelabra; Only God Forgives karya Nicolas, Winding Refn -yang dibintangi Ryan Gosling- serta film terbaru Alexander Payne berjudul Nebraska, dan film vampir karya Jim Jarmusch: Lovers Left Alive dengan bintang Tilda Swinton. Peraih Palme d`Or 2012 Amour yang disutradarai Michael Haneke, berhasil merebut Piala Oscar untuk kategori film berbahasa asing terbaik. Tahun lalu terdapat lebih dari 4.600 film yang tampi di Festival Film Cannes selama lebih dari 10 hari dengan peningkatan pesan film-film yang berasal dari Asia. Saat ini Cina nmerupakan pasar film terbesar kedua dunia setelah Amerika Serikat dan kedua negara baru-baru ini memproduksi film laris Iron Man 3. Aktris-aktris lain yang juga diharapkan akan hadir dalam festival ini,, antara ain Michael Douglas, Matt Damon, Ryan Gosling dan Alain Delon. "