Kuala Lumpur (ANTARA News) - Ganda putri Gresyia Polii/Nitya Krishinda Maheswari menjadi penentu kemenangan Indonesia 3-1 atas India pada penyisihan Grup A kejuaraan bulutangkis beregu campuran Piala Sudirman di Stadium Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur, Malaysia, Senin. Melalui pertarungan ketat dan menegangkan, Greysia/Nitya menaklukkan pasangan Ashwini Ponnappa/Pradnya Gadre 21-19, 22-20 sehingga partai terakhir di nomor ganda campuran yang mempertemukan Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir dan Arun Vishnu/Aparna Balan sudah tidak berpengaruh terhadap hasil keseluruhan. Usai pertandingan yang masih sepi penonton itu, Gresyia mengatakan bahwa ia bersama Nitya sebenarnya masih buta dengan kekuatan lawan karena belum pernah bertemu sebelumnya. \Kami sebelumnya belum pernah bertemu lawan dan hanya berusaha untuk bermain fokus,\" kata Gresyia. Dengan kemenangan tersebut, Tim Piala Sudirman Indonesia dipastikan lolos ke babak perempat-final meski mengalami kekalahan pada pertandingan terakhir menghadapi juara bertahan China, Selasa (21/5). Sementara India dipastikan tersingkir dari persaingan karena pada pertandingan sebelumnya menyerah 0-5 kepada China yang kembali menjadi favorit dan berambisi untuk mempertahankan gelar untuk kelima kalinya secara beruntun. Setelah merebut game pertama dengan skor ketat 21-19, Gresyia/Nitya kembali terlibat pertarungan menegangkan pada game kedua ketika kedua pasangan dengan susah payah mendapatkan angka demi angka. Penonton disuguhi pertarungan yang menarik dan menegangkan ketika terjadi skor imbang dari 15-15 sampai 20-20 sebelum pasangan Indonesia tersebut akhirnya memastikan kemenangan dengan skor akhir 22-20 setelah smes keras Gresyia yang menyambar bola tanggung pengembalian Ashwini. Dua angka kemenangan lainnya bagi tim Indonesia diraih melalui ganda putra Angga Pratama/Rian Agung dan tunggal putri Lindaweni Fanetri, namun tunggal putra Dionysius Hayom Rumbaka gagal memastikan kemenangan setelah menyerah dua game langsung 18-21, 14-21 kepada Kashyap Parupalli."