Gospord, Australia (ANTARA News) - Klub asal China, Guangzhou Evergrande meraih kemenangan pada pertandingan 16 besar Liga Champions AFC melawan Central Coast Mariners pada Rabu, sementara Kashiwa Reysol menundukkan tim yang pernah menjadi juara, Jeonbuk Hyundai Motors. Guangzhou, yang ditangani pelatih juara Piala Dunia Marcello Lippi dan diinspirasi oleh para pemain bintang asal Amerika Selatan, melakukan perlawanan dari ketinggalan gol lebih dulu untuk meraih kemenangan 2-1 di Gosford. Sementara itu, Jeonbuk, juara turnamen 2006 dari Korea Selatan, menempatkan mereka dalam posisi berat setelah tim asal Jepang Kashiwa mencetak satu gol pada awal pertandingan dan satu gol lagi menjelang akhir pertandingan untuk mencatat kemenangan 2-0. Pada pertandingan di Gospord, penyerang muda Mitchell Duke memberi Mariners keunggulan pada menit ketujuh, setelah menyambut operan bola dari Bernie Ibini. Tapi juara ganda dari China itu mengambil kendali permainan melalui tembakan-tembakan pemain asal Argentina Dario Conca yang memecah pertahanan dan bek kanan Zhang Linpeng terus mengawasi pemain Mariners Michael McGlinchey. Guangzhou menyamakan kedudukan pada menit ke-28 melalui mantan penyerang Borussia Dortmund asal Paraguay Lucas Barrios, yang menjebol gawang Mat Ryan setelah sebuah serangan balik. Tim asal China itu memperkuat dominasinya pada babak kedua dan akhirnya pemain asal Brazil Muriqui mencetak gol kemenangan saat pertandingan tersisa 14 menit. Muriqui mendapat peluang untuk menambah gol pada menit ke-81 saat umpan Conca memberinya peluang untuk melakukan tembakan, tapi kiper Ryan masih dapat menyelamatkannya. Sementara itu Kashiwa sudah unggul saat pertandingan baru berjalan tiga menit di Stadion Piala Dunia Jeonjua, berkat Masato Kudo, yang menjebol gawang melalui sundulan kepala. Jeonbuk berusaha keras untuk menyamakan kedudukan dan nyaris berhasil melalui gelandang asal Brazil Eninho setelah sebuah kesalahan dalam pertahanan dari pemain Kashiwa Naoya Kondo. Kiper Kashiwa Sugeno Takanori mementahkan upaya dari Park Hee-Do dan Lee Dong-Gook dengan penyelamatan yang luar biasa. Pemain Jeonbuk Lim You-Hwan mendapat peluang menyamakan kedudukan pada menit ke-70 tapi sundulan menyambut tendangan bebas Eninho itu melebar. Lima menit kemudian, Kashiwa kembali mencetak gol saat pemain belakang Tatsuya Masushima yang tidak terkawal saat menyambut tembakan pojok Jorge Wagner, menjebol gawang dengan mudah dari dekat titik penalti. Dalam pertandingan Rabu malam, Al Shabab Al Arabi menjamu klub Iran Esteghlal di Dubai, dan Al Hilal dari Arab Saudi melakukan pertandingan kandang melawan klub Qatar Lekhwiya di Riyadh. (I015)