Manado (ANTARA News) - Gubernur Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang menjamu rombongan Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC) dan Kementerian Keuangan di rumah dinas, Bumi Beringin, Rabu malam. \Kami menyambut dengan senang kehadiran delegasi ini dan berharap bisa merasa senang selama berada di daerah ini,\" kata Sarundajang di hadapan pada delegasi yang akan menghadiri pertemuan para pejabat tinggi anggota APEC itu. Gubernur Sarundajang mengatakan kehadiran delegasi APEC tersebut diharapkan bisa membuat Sulut semakin dikenal di dunia, apalagi sebagai gerbang Indonesia ke Asia Pasifik. Kepala Bagian Humas Pemprov Sulut Jackson Ruaw mengatakan para delegasi yang dijamu gubernur berasal dari 19 negara di kawasan Asia Pasifik. \"Sebenarnya ada 21 anggota, tetapi yang hadir hanya 19 negara, dan rombongan lainnya berasal dari Kementerian Keuangan,\" kata Ruaw. Menurutnya, jamuan makan malam penyambutan yang dilakukan gubernur tersebut sebagai bentuk penghormatan kepada para tamu delegasi APEC yang hadir di Manado, sekaligus ucapan selamat datang di daerah nyiur melambai. Dalam jamuan tersebut, menurut Ruaw, ada berbagai kesenian khas Sulut yang ditampilkan antara lain tarian daerah dan lagu-lagu yang dibawakan oleh grup paduan suara di daerah ini. Ia berharap seluruh warga Sulut khususnya Manado akan menyukseskan pelaksanaan pertemuan APEC di daerah ini, karena pelaksanaan acara ini juga membawa dampak positif bagi daerah ini."