REPUBLIKA.CO.ID, AMLAPURA -- Gubernur Bali, Made Mangku Pastika mengingatkan segenap pegawai di lingkungan kerjanya mengabdi dan berkarya dengan sungguh-sungguh demi kemajuan Bali. \Bali mau maju dan mau dibawa kemana itu berada di tangan kita. Oleh karenanya saya harapkan mari tugas dilaksanakan dengan sebaik-baiknya dan tak lupa menyembah Hyang Widhi (Tuhan),\" katanya saat memberikan sambutan pada acara persembahyangan bersama di Pura Besakih, Amlapura, Karangasem, Sabtu (25/5). Pastika di depan pejabat eselon II, III, dan IV Pemprov Bali itu mengajak mereka untuk merenungkan sejauh mana pengabdian yang telah dilakukan pada bangsa dan negara, serta pada Tuhan yang telah banyak memberikan anugerah. \"Dengan anugerah-Nya, kita telah dapat meningkatkan kualitas kehidupan dan berbuat banyak untuk diri kita sendiri. Marilah kita menghaturkan bakti dengan tulus pada Tuhan,\" ujarnya. Menurutnya, hidup adalah anugerah dan begitu mengabdikan diri dengan baik kepada bangsa dan negara, itu sesungguhnya bentuk `yadnya` (persembahan yang tulus). Manusia, lanjutnya, hendaknya senantiasa bersyukur juga karena telah menjadi makhluk yang paling sempurna. Budi dan nuranilah yang membedakan manusia dengan makhluk hidup lainnya, sehingga bisa memperoleh kemulian. Mantan Kapolda Bali ini mengucapkan terima kasih kepada jajarannya karena sudah mengabdikan diri dengan baik sehingga Bali telah memperoleh kemajuan yang signifikan. \"Tidak itu saja, Bali sebagai pulau yang kecil juga mampu memberikan kontribusi bagi kedamaian dan kemanusiaan,\" katanya. Di sisi lain terkait dengan jadwal Komisi Pemilihan Umum provinsi setempat untuk menetapkan pemenang Pilkada Bali pada 26 Mei 2013, Pastika mengharapkan semua pihak dapat menjaga kedamaian. \"Mari kita pentingkan Bali, terlepas dari kepentingan pribadi, kelompok, dan golongan. Modal kita damai, Bali itu modalnya damai,\" ujarnya. "