Metrotvnews.com, Singaraja: Gubernur Bali Made Mangku Pastika menginstruksikan para pemuka agama Hindu menggelar ritual pembersihan secara niskala di lokasi jatuhnya pesawat Lion Air di Pantai Segara, Kuta, Bali. \Para tokoh adat dan agama pasti sudah memikirkan hal itu karena kepercayaan masyarakat Bali sangat kuat terhadap dunia  skala (nyata) dan tidak nyata (niskana) sehingga setiap terjadi musibah tetap terkait dengan prinsip-prinsip tersebut,\" katanya usai bersembahyang di Merajan Agung Griya Taman Manuaba di Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Minggu (14/4). Mangku Pastika sembahyang di Griya Agung Taman Manuaba didampingi istrinya, Ni Made Ayu Putri, pemuka agama Hindu Ida Pedanda Gede Oka Manuaba, dan para siswa di griya tersebut. Menurut dia, pembersihan tempat atau lokasi  kecelakaan maskapai penerbangan nasional tersebut secara adat dan agama dilaksanakan sesuai nilai-nilai tradisi dan spiritual Bali, untuk memohon petujuk dan keselamatan para  pengguna jasa angkutan udara di bandara tersebut. Pelaksanaan pembersihan itu tidak bisa dilakukan sesegera mungkin karena harus melihat hari baik sesuai kepercayaan masyarakat Bali dan juga tetap  mempertimbangkan aspek kelancaran transportasi udara agar tidak mengganggu aktivitas penerbangan di Bandara Ngurah Rai itu. Seperti halnya  tragedi Bom Bali 2002 yang merenggut banyak nyawa orang yang tidak berdosa, setelah kejadian tersebut selesai diproses secara hukum, maka pemerintah melakukan sembahyang bersama untuk membersihkan lokasi termasuk Pulau Bali dari ancaman bahaya lainnya. Lion Air jurusan Banjarmasin-Bandung-Denpasar itu jatuh di Pantai Segara pada Sabtu (13/4), pukul 15.35 Wita. Tidak ada korban meninggal dalam musibah tersebut. "