Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana pemerintah yang dalam waktu dekat ini akan menaikan harga bahan bakar minyak (BBM) subsidi dipastikan juga akan dibarengi dengan kenaikan angka inflasi yang bisa mencapai 7,5%-7,8%. Namun, angka pasti kenaikan inflasi masih akan menunggu keputusan dari pemerintah dalam menetapkan kenaikan harga BBM subsidi. Hal tersebut disampaikan Gubernur Bank Indonesia (BI) Darmin Nasution saat ditemui dalam acara peresmian layanan pengiriman uang elektronik lintasoperator di Gedung BI, Jakarta, Rabu (15/5) mengatakan bahwa kenaikan pasti angka inflasi masih akan dipengaruhi oleh keputusan pemerintah yang akan menetapkan satu harga BBM subsidi atau dua harga. Menurut Darmin, kenaikan inflasi dikisaran 7,5%-7,8% akan terjadi apabila pemerintah menetapkan kenaikan harga BBM subsidi hanya satu harga, yakni harga premium dan solar di kisaran Rp5.500 - Rp6.500 per liter. Namun sementara itu, jika pemerintah menetapkan kenaikan harga BBM subsidi menjadi dua harga yakni premium Rp6.500 per liter dan solar Rp5.500 per liter, tingkat inflasi akan berada di kisaran 7%-7,5%. \Jadi ini masih dalam tahap perhitungan sambil menunggu keputusan akhir dari pemerintah. Yang pasti kenaikan inflasi akan berada di kisaran angka 7%,\" ujar Darmin ketika dikonfirmasi. Lebih lanjut, Darmin menjelaskan bahwa kenaikan inflasi yang lebih rendah akan dirasakan jika pemerintah menetapkan harga BBM subsidi menjadi dua harga. Pasalnya, penetapan dua harga itu akan membuat ongkos produksi beberapa komoditas pasar yang menggunakan solar akan lebih rendah dibanding komoditas lain yang harus menggunakan premium. \"Kita menghitung inflasi yang lebih rendah pada jika pemerintah menetapkan dua harga ini karena industri-industri besar dipastikan tetap akan menggunakan solar,\" jelasnya. Seperti yang diketahui sebelumnya, Badan Pusat Statistik (BPS) di awal bulan April ini mencatat bahwa total inflasi di triwulan pertama 2013 sudah mencapai 2,41%. Target pemerintah terhadap inflasi di 2013 adalah sebesar 4,9%. Inflasi pada tahun lalu tercatat hanya sebesar 4,3%. Prediksi inflasi sepanjang tahun ini masih tergantung bagaimana mitigasi dan tindakan preventif pemerintah menghadapi kondisi ekonomi saat ini."