Metrotvnews.com, Denpasar: Gubernur Bali Made Mangku Pastika menghimbau pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungannya tidak berpolitik praktis dalam Pemilu Kada Bali yang akan berlangsung 15 Mei mendatang. Pastika menambahkan dirinya tidak berniat memobilisasi PNS Pemerintah Provinsi Bali sekalipun ikut maju sebagai kandidat. \Saya menghimbau agar PNS secara tegas dan berkomitmen untuk tidak ikut-ikutan dalam politik praktis terkait dengan Pilgub Bali yang akan berlangsung pada tanggal 15 Mei 2013 mendatang,\" ujarnya di Denpasar, Minggu (21/4). Menurut Pastika, PNS yang ikut terlibat dalam prolitik praktis akan melanggar UU sehingga bisa dikenakan hukuman. Ia juga menghimbau masyarakat melaporkan ke pihak berwenang bila melihat langsung PNS terlibat politik praktis. \"Masyarakat yang melihat secara langsung oknum PNS terlibat politik praktis supaya segera melaporkan kepada pihak yang berwenang,\" ujarnya. Menurut Pastika, idealnya seorang PNS harus netral dan tidak memihak salah satu kandidat tertentu. Masalah pilihan politik adalah tanggungjawab hati nuraninya. Terlibat dalam politik praktis yang dimaksud adalah ikut berkampanye, terlibat dalam tim pemenangan baik langsung atau tak langsung, ikut mengerahkan massa, melakukan kampanye hitam, melarang, mendorong, menghimbau masyarakat untuk memilih kandidat tertentu dan sebagainya. "