Jakarta (ANTARA News) - Gubernur Papua Lukas Enembe mengusulkan agar pemilihan Kepala daerah  tidak dipilih melalui pilkada langsung. \Saya usulkan agar untuk pemilihan gubernur, bupati/walikota dipilih oleh DPRD Papua,\" kata Lukas saat diterima oleh Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso di Gedung DPR RI, Jakarta, Senin. Usulan tersebut, kata Lukas, karena selama ini, pelaksanaan pilkada langsung lebih banyak ruginya dibanding untungnya. \"Orang di Papua banyak meninggal dunia karena pilkada yang ada di Papua, bukan karena yang lain-lain,\" imbuh Lukas. Menanggapi pernyataan Lukas, Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso terperanjat mendengar pernyataan Lukas. \"Jadi penyebabnya adalah Pilkada langsung? Bukan yang lainnya,\" ujar Priyo. Ia menyatakan, atas peryataan tersebut, dirinya meminta Lukas untuk segera mengirim surat agar bisa disampaikan ke Presiden. \"Tentu akan kita cari solusi yang tepat dan daerah lain jangan iri kalau Papua tidak lagi menggelar Pilkada secara langsung,\" kata Priyo."