Samarinda (ANTARA News) - Gubernur Kalimantan Timur (Kaltim), Awang Faroek Ishak, menunda pelaksanaan Ujian Nasional (UN) hingga batas waktu yang tidak ditentukan. \Jadi, saya nyatakan Ujian Nasional yang seharusnya dilaksanakan hari ini (Kamis) kami ditunda hingga batas waktu yang belum ditentukan,\" ungkap Awang Faroek Ishak, usai berkoordinasi dengan seluruh kepala daerah kabupaten/kota se-Kaltim, di Samarinda, Kamis. Alasan penundaan itu, kata Awang Faroek Ishak, karena belum lengkapnya soal ujian yang diterima. \"Bagaimana UN dilaksanakan jika soal belum lengkap. Ini tidak bisa dibiarkan sehingga kami tunda saja sekalian,\" tegas Awang Faroek Ishak. Gubernur mengaku kecewa dengan pengelolaan UN yang saat ini benar-benar kacau, terlebih di Kaltim. \"Atas nama masyarakat Kaltim, saya sangat kecewa dengan pengelolaan UN. Semestinya, Kenterian Pendidikan dan Kebudayaan menyerahkan pengelolaan UN sepenuhnya ke daerah sehingga dapat dijamin pelaksanaan ujian berjalan lancar,\" katanya."