TEMPO.CO, Semarang - Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo membantah diri memecat Hadi Prabowo sebagai komisaris utama Bank Jateng. Menurut Bibit, pemberhentian Hadi Prabowo bukan pemecatan, tapi berdasarkan prosedur yang diatur dalam menejemen Bank Jateng. “Aku hanya nggedok keputusan karena RUPS (Rapat Umum Pemegang Saham) menyatakan secara aturan harus juga mundur,” ujar Bibit Waluyo Senin 29 April 2013. “Saya tak pernah mendzolimi orang.” Hadi Prabowo yang menjabat sebagai komisaris sejak Oktober 2009 dicopot karena mundur dari jabatan Sekda Jawa Tengah sebagai konsekuensi pencalonan dirinya sebagai gubernur dalam pemilihan Mei 2013. Sriyadhi yang merupakan orang dekat Hadi Prabowo juga dicopot dari jabatan sebagai komisaris independen Bank Jateng. Pemecatan itu ditengarai bermotif politik. Bibit menjelaskan, Hadi Prabowo sebelumnya menempati posisi komisaris Bank Jateng dalam kapasitasnya sebagai sekretaris daerah yang mendapat tugas tambahan menjadi pengawas badan usaha keuangan milik pemerintah daerah itu. Otomatis Hadi Prabowo diberhentikan sebagai komisaris karena statusnya telah non aktif sebagai sekretaris daerah.  “Itu semua proses prosedur hukum tata cara  dan anggaran dasar rumah tangga perusahaan,” kata Bibit. Gubernur Jawa Tengah itu menyatakan, Hadi Prabowo akan kembali  menjabat sebagai komisaris bank Jateng jika dalam pencalonan gubernur, Hadi kalah dan kembali menjabat sebagai sekretaris daerah. Bibit membantah tudingan pemberhentian Hadi Prabowo itu kebijakan politis. “Ini cenderung dibesar-besarkan media yang sengaja memanfaatkan momentum menjelang pemilihan umum kepala daerah,” ujarnya. Aktivis Komite Penyelidikan dan Pemberantasan Korupsi, Kolusi dan Nepotisme Jawa Tengah Eko Haryanto mendesak agar kebijakan di Bank Jateng dilakukan secara transparan. “Karena Bank Jateng sahamnya dari APBD Jawa Tengah maka harus terbuka kepada masyarakat Jawa Tengah,” kata Eko Haryanto, kemarin.