Metrotvnews.com, Jakarta: Petugas Suku Dinas Pengawasan dan Penertiban Bangunan (Sudin P2B) Jakarta Barat merobohkan sebuah gudang bernilai miliaran rupiah di Jalan Bambu, Kapuk, Cengkareng. Pasalnya, gudang tersebut tak mengantongi izin mendirikan bangunan (IMB). Puluhan petugas mendatangi bangunan yang berdiri di atas tanah seluas 3.000 meter persegi tersebut, Rabu (15/5). Mereka mengerahkan alat berat eskavator untuk merobohkan gudang yang proses pembangunannya telah 90 persen itu. Sebelumnya, Sudin P2B melayangkan surat peringatan pembongkaran. Sudin P2B juga meminta pemilik merobohkan sendiri bangunan tersebut sambil mengurusi IMB. Namun, pemiliknya tak mengindahkan peringatan.