REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Gelandang Borussia Dortmund, Ilkay Gundogan, menuturkan salah satu kunci kesuksesan mereka adalah pemain Dortmund tipe pekerja keras. Mereka tidak pernah lelah untuk terus berlari sepanjang pertandingan. Namun, Gundogan juga menekankan faktor lainnya seperti ambisi dan kerja sama tim juga menjadi kunci vital atas kesuksesan mereka. ``Setiap pemain di tim ini berlari sangat banyak. Itu memang benar,`` kata Gundogan kepada situs klub. ``Tapi, itu bukan segalanya. Kombinasi ambisi dan skil teknik menjadi gaya permainan kami.`` Bintang pemain depan Dortmund, Marco Reus, juga menggaris-bawahi pentingnya kerja sama tim. Mereka hanya bisa meraih sukses dengan cara kerjasama. ``Setiap pemain bekerja keras untuk kepentingan tim,`` kata Reus. ``Setiap orang adalah penting. Semua untuk satu, satu untuk semua.`` 