REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Gunung Fuji di Jepang akan masuk dalam daftar situs warisan dunia Unesco. Dilaporkan BBC, Kamis (2/5), lembaga budaya Jepang mengatakan dewan penasehat PBB telah merekomendasikan pendaftaran Gunung api tersebut. Keputusan resmi diharapkan keluar saat Komite Warisan Dunia Unesco bertemu di Kamboja Juni mendatang. Gunung Fuji yang berketinggian 3.776 meter adalah gunung tertinggi di Jepang. Gunung berapi yang terakhir meletus lebih dari 300 tahun lalu tersebut, terletak di selatan-barat Tokyo dan bisa dilihat dengan mata telanjang dari ibukota Jepang saat hari cerah. Lembaga budaya Jepang mengatakan dewan internasional untuk monumen dan situs (ICOMOS) menyetujui Gunung Fuji dalam pendaftaran warisan dunia. ICOMOS bertanggung jawab mengevaluasi sifat budaya yang dinominasikan dalam daftar warisan dunia. Mereka akan mengirimkan rekomendasi pada pertemuan tahunan Unesco. Jepang juga mendaftarkan kuil Kamakura di selatan Tokyo. Namun, kuil itu tidak mendapatkan persetujuan. Saat ini, Jepang memiliki 16 situs warisan dunia, dimana 12 merupakan warisan budaya dan empat warisan alam. Warisan dunia di Jepang yang terbaru ditambahkan pada 2011 adalah taman budha dan kuil Hiraizumi. 