Metrotvnews.com, Jakarta: Investasi di sektor peternakan, seperti sapi, kurang diminati di Indonesia. Namun di Skotlandia, investor justru tengah berlomba-lomba untuk menanamkan uangnya pada bisnis pemamahbiakan hewan tersebut. Seperti dilansir kantor berita BBC News, investor-investor Amerika berniat menanamkan uangnya pada pengembangbiakan seekor sapi jantan, Vexour Garth. Perusahaan swasta Amerika bahkan rela membayar 105 ribu euro atau setara Rp1,334 miliar untuk setiap 1.000 kilogram pada musim gugur lalu (Agustus-Oktober tahun lalu). Dengan penawaran tersebut, Garth menjadi sapi termahal di planet ini. \Perekonomian saya terangkat kembali karena dia (Garth). Saya tidak menyangkal hal itu,\" ujar Ray Firminger, petani yang membesarkan Garth di peternakan Kent, sebelah tenggara Inggris. \"Investor tidak membeli dia hanya untuk penampilannya. Mereka membeli Garth untuk harga jual kembali, karena menganggapnya sebagai komoditas. Nilai jual kembalinya sangat tinggi,\" tambahnya. Firminger mengungkapkan Garth mendapatkan perawatan terbaik di kandangnya. Garth hanya berbaring di kasur jerami empuknya dan menunggu waktu makan dengan makanan terbaik. Saat tidur pun, lanjut dia, Garth tetap bersih. Dia dimonitor sepanjang waktu. Jika batuk atau bersin, dokter hewan datang dan memeriksa dia keluar untuk memastikannya dalam keadaan sehat. \"Jika Anda seorang banteng top end seperti yang Anda diperlakukan seperti seorang raja.\" Pada lelang terbaru, investor dari mancanegara melihat peningkatan nafsu makan pada Garth. Kemudian, mereka berniat membeli dengan harga premium, sekaligus menjatuhkan harga jual domba. Akhir tahun lalu, satu perusahaan Texel menawar Garth pada harga 231.000 uero atau setara Rp2,937 miliar. Blackface di Dalmally Mart melelang domba dengan harga 9.000 euro setara Rp114,4 juta. Philip Halhead, ketua British Peternak Sapi Club, mengatakan bahwa besarnya pebisnis membeli Garth karena ingin memamahbiakkannya. Mereka ingin mengambil sperma sapi jantan itu untuk memproduksi sapi besar dan domba dengan kualitas tinggi daging tanpa lemak atau mampu menghasilkan hasil susu besar. \"Saya membayangkan investor Amerika yang membeli Vexour Garth ingin menjual sperma sapi sekitar 50-100 euro (Rp635 ribu-Rp1,27 juta) tiap sedotan,\" kata Halhead. "