Bekasi (ANTARA News) - Hari pertama Ujian Nasional (UN) di SMA Negeri 3 Bekasi, diwarnai dengan kepanikan sejumlah guru akibat banyaknya siswa yang datang 10 hingga 15 menit sebelum ujian dimulai. \Memang jam 08.00 pagi ujian baru dimulai, tapi seharusnya jam 07.20 pagi sudah di kelas untuk persiapan,\" kata humas SMA Negeri 3 Bekasi, Juni Triastutik, di Bekasi, Senin. Puluhan peserta ujian datang ke sekolah hampir bersamaan sekitar pukul 07.30 WIB. Mereka lantas berlarian menuju ruang kelas masing-masing. Bahkan beberapa dari mereka baru meminta kartu ujian, sesaat sebelum ujian dimulai. Menurut Juni, guru-guru pengawas sudah datang sejak jam 06.00 WIB, dan bersiap-siap di kelas masing-masing pada pukul 07.20 WIB.   Para guru pengawas ini berasal dari SMAN 6, SMAN 8 dan SMAN 15 Bekasi. Sementara guru SMAN 3 menjadi pengawas di SMAN 6, ujarnya. Jumlah siswa SMAN 3 yang mengikuti ujian, 460 siswa. Juni mengatakan soal ujian telah tersedia di sekolah sejak 06.00 WIB, diantar dari tempat  penyimpanannya di SMA Negeri 6 Bekasi. Hal serupa terjadi di SMA Islam PB Soedirman Bekasi. Siswa masih terlihat ramai berdatangan dengan sepeda motor pukul 07.35 WIB. Bahkan ada sejumlah siswa baru tiba di sekolah 15 menit sebelum pengerjaan soal ujian dimulai."