TEMPO.CO, Pamekasan - Ratusan siswa dan siswi Madrasah Aliyah Negeri Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, mogok belajar. Aksi ini dipicu mutasi yang dilakukan kepada tiga guru dan dua staff sekolah itu tanpa alasan yang jelas oleh Kepala Kantor Kementrian Agama Pamekasan. Tidak hanya menolak masuk kelas, para siswa yang kecewa atas mutasi tersebut juga mencopot papan tulis dan bangku lalu kemudian dijadikan alat peraga demo. Subaidi salah satu siswa menuturkan mutasi tersebut membuat sekolah kekurangan guru karena mutasi dilakukan tanpa pengganti. \Satu-satunya guru TI dimutasi, akibatnya kami tidak bisa belajar dengan baik,\" katanya. Menurut Subaidi, mutasi tersebut juga dinilai akan membuat pendidikan di MAN Pamekasan akan carut marut. Pasalnya di mata siswa ke tiga guru yang dimutasi adalah guru tauladan. \"Sedangkan guru-guru yang nakal dan jarang masuk sekolah tidak dimutasi. Akibatnya banyak pelajaran yang terbengkalai,\" ujarnya. Aksi mogok ini membuat semua aktivitas di dalam sekolah lumpuh total. Semua guru terlihat tidak mengajar dan hanya duduk santai di depan kelas. \"Kami sudah cegah, tapi siswa tidak mau,\" kata TR salah seorang guru. TR berharap, kantor kementrian agama pamekasan meninjau kembali mutasi tersebut. Demi kelancaran proses belajar mengajar di MAN Pamekasan. \"Karena dimutasi, sekarang kami tidak punya guru teknologi informatika, padahal ini mata pelajaran paling diminati siswa,\" katanya lagi. Sementara itu, Kepala Kemenag Pamekasan Nurnaluddin belum bisa dikonfirmasi atas aksi mogok siswa tersebut. Telpon dan pesan singkat yang dikirim tempo belum disrespon."