TEMPO.CO, Bondowoso--Ribuan guru di Kabupaten Bondowoso, akan mengunakan hak pilihnya setelah mengawasi Ujian Nasional (UN), senin, 6 Mei 2013. Endang Hardiyati, kepala Dinas Pendidikan Nasional Kabupaten Bondowoso mengatakan, UN untuk murid Sekolah Dasar (SD) dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) tetap dilakukan sesuai jadwal, meskipun bersamaan dengan Pemilihan Kepala Daerah (pilkada). \Jadwal Ujian tetap sesuai aturan, mulai pukul delapan sampai pukul sepuluh,\"ujarnya. Dia menambahkan, hak politik para guru tetap bisa dipenuhi setelah mereka mengawasi UN yang diikuti 12.407 murid itu. Ujian Nasional tahun ini, kata dia, diikuti sebanyak 11.057 murid SD dan 1.342 murid MI serta empat (4) murid SD Luar Biasa. \"Jadwal UN tidak bisa diubah, dan jadwal Pilkada juga sudah ditetapkan KPU,\"katanya. Zainuddin, ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Bondowoso mengatakan, komisi sudah berkoordinasi dengan Dinas Pendidikan soal jadwal dan pelaksanaan Pilkada Bondowoso. Menurutnya, ada beberapa orang guru yang menjadi panitia pemilihan di tingkat desa atau Kelompok Panitia Pemungutan Suara (KPPS). \"Mereka yang menjadi PPS, tidak menjadi pengawas ujian nasional. Tapi jumlahnya tidak banyak,\"kata dia. Seluruh logistik Pilkada, kata dia, sudah selesai dikirim hingga ke tingkat KPPS pada Minggu (5 April). Sebanyak 1.387 tempat pemungutan suara (TPS) telah disiapkan KPUD Bondowoso di 23 kecamatan. Surat undangan untuk 592.212 orang yang terdata sebagai pemilih, juga sudah didistribusikan kepada yang berhak. \"Kami optimistis dan berharap Pilkada yang bersamaan ujian nasional bisa sama-sama lancar,\"kata dia. Komisaris POlisi Kusno Wibowo, Wakil Kepala Kepolisian Resort Bondowoso mengatakan, sedikitnya 500 orang dikerahkan untuk menjaga keamanan pilkada dan ujian nasional tahun ini. \"Pasukan tambahan dari Polda Jawa Timur dan TNI juga siap membantu untuk menjaga situasi kondusif selama pemilihan dan ujian nasional,\"kata dia."