Metrotvnews.com, Jakarta: Forum guru besar, dosen dan masyarakat sipil peduli pendidikan mendatangi Mahkamah Konstitusi untuk mempertanyakan keabsahan dan konstitusionalitas pelaksanaan ujian nasional (UN) 2013 yang kacau, khusus tingkat SMA. Bahkan, mereka berencana mengajukan judicial review Pasal 58 Undang-Undang Nomor 20/2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Rektor Universitas Pendidikan Indonesia Sunaryo menegaskan, pelaksanaan UN tahun ini, khususnya di tingkat SMA, semrawut. Menurut dia, sistem standarisasi pendidikan nasional dengan metode UN perlu dievaluasi. Ia tidak menolak perlu evaluasi untuk proses standarisasi pendidikan, namun perlu ada penyesuaian. “Standarisasi pendidikan dengan UN perlu dievaluasi. Mungkin situasi saat ini berbeda, lebih dibutuhkan sistem yang terdesentralisasi. Perlu perbaikan dalam pengelolaannya,” kata Sunaryo saat berdiskusi dengan para Hakim Mahkamah Konstitusi di Jakarta, Rabu (24/4). Sunaryo pun menegaskan, UN jangan hanya menjadi alat ukur, tapi juga menjadi bagian dari pembelajaran itu sendiri. “Jangan hanya mengukur keberhasilan, tidak hanya untuk kepentingan pembelajaran, tetapi ujian ini sendiri sebagai sebuah proses belajar,” ujarnya. Sementara itu, Ketua Guru Besar Universitas Indonesia (UI), Riris Sarumpaet menegaskan pelaksanaan UN 2013 inkonstitusional. Pasalnya, tidak semua anak SMA mendapatkan perlakuan yang sama dengan adanya keterlambatan UN. “Dengan keterlambatan dan ketidaksinkronan pelaksanaan UN, apakah hak mendapatkan pendidikan yang lanyak dan sama untuk seluruh anak Indonesia terpenuhi. Itu yang kami rasa terabaikan dalam pelaksanaan UN tahun ini,” ujarnya. Guru Besar Ekonomi UI Profesor Mayling Oey Gardiner menegaskan, UN hanya menghasilkan tekanan psikologis bagi anak-anak. Padahal, menurutnya, para orangtua ingin anaknya memiliki karakter dan kreativitas yang terus berkembang. Selain itu, banyak terjadi manipulasi nilai-nilai UN. Pasalnya, dalam sistem kredit poin sekolah dan para guru bisa naik pangkat kalau hasil kebohongan UN anak didiknya bagus, begitu juga dengan kepala sekolah dan kepala dinas. Yang dijanjikan pemerintah pada rakyat adalah UN untuk memetakan kemampuan siswa yang ada di seluruh Indonesia. Bukan untuk menentukan kelulusan. Namun, yang terjadi digunakan untuk kelulusan. Bahkan untuk memberi label kepada guru, kepala sekolah, kepala dinas sampai ke pemerintahan daerah tentang suatu daerah. “Saya setuju UN 2013 ini dibatalkan demi keadilan. Supaya tidak ada diskriminasi karena seharusnya tidak bisa disamakan anak-anak yang memeroleh soal dan semuanya itu pada waktunya dan semuanya beres, sedangkan anak yang lain menghadapi kemunduran ujian, stres, dan sebagainya. Jadi sama sekali itu tidak adil, sehingga menyebabkan diskriminasi yang sangat berat,” tuturnya. Guru Besar UI lainnya, Gadis Arivia, menegaskan UN sangat dikriminatif dan menutup akses untuk semua siswa yang ingin memasuki sekolah dan menjalankan sekolah. Ia setuju jika mekanisme UN dihapus. “Sebelumnya kita sudah ada kan sistem ujian diadakan di sekolah,” ujarnya. Gadis mengatakan, UN sebenarnya hanya untuk parameter sekolah di seluruh Indonesia. “Jadi bukan untuk menghakimi siswa, semangatnya adalah untuk melihat peringkat sekolah ini ada di mana atau bagaimana memerbaiki kualitas guru. Tetapi kenapa dijadikan kewajiban dan bahkan menghakimi murid untuk lulus atau tidak lulus. Itu jadi diskriminasi dan bertentangan dengan UUD 1945,” ujarnya. Gadis mengatakan, ada keinginan untuk melakukan judicial review UU Sistem Pendidikan Nasional, terutama Pasal 58 itu yang menjadi acuan pelaksanaan UN. Pasal 1 menyebutkan, evaluasi hasil belajar peserta didik dilakukan oleh pendidik untuk memantau proses, kemajuan, dan perbaikan hasil belajar peserta didik secara berkesinambungan. Lalu, Pasal 2, Evaluasi peserta didik, satuan pendidikan, dan program pendidikan dilakukan oleh lembaga mandiri secara berkala, menyeluruh, transparan, dan sistemik untuk menilai pencapaian standar nasional pendidikan. Namun, sejak digelar pada 2004, UN terus menimbulkan permasalahan. Kekacauan besar terjadi pada penyelenggaraan UN tahun 2013 untuk jenjang SMA, yaitu penundaan ujian nasional di 11 provinsi, dan karut marut lainnya. 