REPUBLIKA.CO.ID,MEDAN--Pemerintah Kota Medan melarang para guru di daerah itu menggelar rapat saat jam pelajaran berlangsung, agar tidak merugikan anak didik yang sedang di bangku kelas. \Kami minta Kadis Pendidikan mengeluarkan surat edaran kepada para kepala sekolah agar tidak menggelar rapat saat-saat jam pelajaran berlangsung,\" kata Pelaksana tugas Wali Kota Medan Dzulmi Eldin di Medan, Rabu. Ia mengatakan para guru harus fokus mengajar siswanya masing-masing sampai berakhirnya proses belajar. Hal itu, menurut dia, penting dilaksanakan guna meningkatkan mutu dan kualitas pendidikan di Kota Medan. \"Karena itu, kami minta seluruh guru tidak punya kesibukan lain ketika jam belajar berlangsung, termasuk menghadiri rapat sekalipun. Kesibukan guru jangan sampai menyebabkan para murid telantar, tidak belajar,\" katanya. Untuk itu, lanjut dia, para kepala sekolah jika ingin menggelar rapat, baik rapat guru maupun rapat kerja, agar dilaksanakan di luar jam belajar agar proses mengajar tidak terganggu. Selama ini ia mengaku sering mendapat kabar, banyak murid yang tidak belajar akibat guru meninggalkan kelas pada saat jam belajar berlangsung. \"Jangan ada lagi murid tidak belajar karena gurunya punya kesibukan lain, termasuk mengikuti rapat. Jangan korbankan para murid dengan kegiatan-kegiatan yang tidak perlu,\" katanya. Dalam kesempatan itu ia juga menyampaikan dukungan terhadap rencana pemerataan guru yang akan dilakukan Dinas Pendidikan Kota Medan, selain menghindari terjadinya penumpukan guru, pemerataan itu juga akan menghilangkan adanya sekolah-sekolah favorit. Di samping itu untuk membantu para guru mendapatkan sertifikasi, sebab guru yang kurang jam mengajarnya sulit mendapatkan sertifikasi. \"Jadi pemerataan guru yang akan dilakukan nanti bukan karena faktor suka atau tidak suka, tetapi semata-mata untuk menghindari terjadinya penumpukan guru. Selain itu juga dilakukan dalam rangka membantu guru mendapatkan sertifikasi,\" katanya. "