Gorontalo (ANTARA News) - Para guru Sekolah Menengah Umum (SMU) di Kabupaten Bone Bolango diminta untuk memanfaatkan waktu penundaan pelaksanaan Ujian Nasional (UN) di 11 Provinsi termasuk Gorontalo. Kepala Dinas Pedidikan Nasional Kabupaten Bone Bolango Mery Ngadju mengatakan bahwa penundaan UN tingkat SMU tersebut diharapkan bisa membawa dampak positif bagi para siswa. \Para guru diminta untuk tetap mengontrol dan melakukan pembimbingan kepada kelompok belajar siswa dan semoga dengan bergesernya UN ini akan membawah berkah dan menambah semangat kesiapan siswa,\" kata  Mery. Menurut dia, ditundanya pelaksanaan UN tidak bisa diratapi begitu saja, namun sebaiknya hal itu dapat dimanfaatkan semaksimal mungkin guna menjaga semangat para siswa. Pelaksanaan UN yang seharusnya di gelar pada 15 April tersebut terpaksa harus ditunda akibat keterlambatan pendistribusian naskah soal. Untuk pelaksanan UN tingkat SMA dijadwalkan akan dimulai Kamis 18 April dan untuk Sekolah Menengah Kejuruan akan dimulai pada hari Jumat tanggal 19 April."