Metrotvnews.com, Surabaya: Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf mengajak Bambang Dwi Hartono dan Said Abdullah untuk bersaing secara sehat dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Timur.     \Saya mengajak keduanya untuk bersaing secara sehat dalam pilgub, sebab dengan begitu banyak pembelajaran berharga di masyarakat,\" kata pria yang kerap disapa Gus Ipul di Surabaya, Senin (6/5).     Majunya Bambang dan Said Abdullah merupakan kader terbaik yang dimiliki PDIP. \"Keduanya merupakan teman dan sahabat serta sama-sama aktivis di partai politik sehingga tidak perlu ada persaingan yang tidak sehat,\" ujar dia. Gus Ipul menyatakan, persaingan juga dipastikan ketat karena pasangan Bambang-Said yang diajukan PDIP akan berhadapan dengan pasangan incumbent Soekarwo-Saifullah Yusuf yang kemungkinan diusung sejumlah partai besar. \"Sama mendapat dukungan dari parpol. Ini pasti sangat ketat,\" ujarnya."