Metrotvnews.com, Jombang: Pengasuh Pondok Pesantren Tebuireng, Jombang, Jawa Timur, KH Shalahuddin Wahid mengaku kagum atas sosok pribadi almarhum Ustaz Jefri al Buchori semasa hidup. KH Shalahuddin atau yang akrab disapa Gus Sholah mengaku Uje punya pengaruh besar di kalangan pemuda. Bahkan adik kandung Gus Dur ini juga menyebut akan susah menemukan pendakwa seperti Uje pada saat ini. Namun Gus Sholah yakin ke depan akan ada generasi-generasi baru seperti Uje yang lebih mampu membawa perubahan. Saat ditemuai di kediamannya, Minggu (28/4), Gus Sholah mengatakan ikut berduka dan ikut berbelasungkawa atas meninggalnya Uje.   Gus Sholah mengatakan sosok Uje merupakan pribadi yang cukup sederhana. Beberapa kali bertemu dalam kesempatan tertentu, kata Gus Sholah, ustaz gaul itu mempunyai pribadi yang cerdas. Bahkan Gus Sholah mengaku sosok Uje ternyata telah mampu membuat perubahan cukup besar di kalangan pemuda, terutama perubahan tentang agama.