TEMPO.CO, Los Angeles--Aktris pemenang piala Oscar dinobatkan sebagai \Most Beautiful Woman 2013\" oleh Majalah People. Pemeran Pepper Pots dalam The Avengers ini berhasil mengalahkan pesaingnya, penyanyi Beyonce Knowles. Dalam usia 40 tahun dengan dua anak, Paltrow menerapkan pola olahraga lima hari seminggu untuk menjaga bentuk tubuhnya. \"Hal itu membuatku terlihat muda dan kuat,\" katanya kepada People. \"Saat aku memulainya, aku berpikir bahwa aku tak akan berhasil, bahwa ini mimpi buruk. Tapi sekarang gampang sekali, aku selalu melakukan olahraga rutin itu.\" Ini adalah kali keempat Paltrow, yang menikah dengan vokalis Coldplay Chris Martin, dinominasikan sebagai perempuan tercantik oleh Majalah People. Tapi kali ini pertama kalinya ia berhasil mendapat gelar perempuan tercantik. Dalam daftar nominasi, Paltrow bersaing dengan aktris papan atas seperti Jennifer Lopez, Julia Roberts, Halle Berry dan Jenifer Aniston di nominasi teratas. Paltrow akan memerankan kembali peran lamanya Pepper Pots dalam film laga \"Iron Man 3\" yang akan ditayangkan bulan depan. Ia sempat menghentikan proyek filmnya setelah melahirkan dua anaknya, Apple (8 tahun) dan Moses (7 Tahun). Paltrow juga akan merilis buku masak tebarunya \"It’s All Good\". Selain itu, ia adalah pendiri situs gaya hidup dan fashion goop.com. Karir aktingnya gemilang dalam peran Viole De Lesseps di film Shakespeare in Love tahun 1998 yang membawanya memenangkan Oscar."