Metrotvnews.com: Usianya tak lagi muda, namun aktris Hollywood Gwyneth Paltrow didaulat majalah People sebagai perempuan tercantik sejagat 2013. Paras cantik perempuan berusia 40 tahun itu pun menjadi sampul depan majalah hiburan ternama di Amerika Serikat (AS) yang terbit pekan ini. Editor People, Larry Hackett mengatakan, alasan majalahnya memilih Paltrow adalah kemampuan perempuan tersebut menyeimbangkan kehidupannya. Hackett menerangkan, Paltrow dapat menyeimbangkan kehidupan pribadi dengan karirnya sebagai seorang selebritas. Di samping itu, lanjut Hackett dalam acara televisi Good Morning America, Paltrow juga seorang perempuan yang memerhatikan kesehatan dan olah raga. Hackett mengatakan perempuan kelahiran Los Angeles itu sebagai panutan yang pantas bagi setiap perempuan cantik di dunia saat ini. Tak Percaya Bagaimana pendapat Paltrow atas pendaulatan dirinya sebagai perempuan tercantik sedunia 2013 versi majalah People? \Sungguh lucu, semua hal ini, karena ini sepertinya tampak tidak benar. Tapi, sangat manis bisa disebut (perempuan tercantik) itu,\" kata istri dari pentolan grup musik Cold Play, Chris Martin itu. Perempuan yang bermain dalam sekuel film laga Iron Man itu mengakui dirinya bukanlah lagi seorang gadis matang yang bermain film Shakesepare in Love (1998). Saat ini, Paltrow adalah seorang ibu dari dua anak dengan usia mendekati setengah abad. Oleh karena itu, Paltrow menyebut pendaulatan itu sebagai hal yang sangat hebat. \"Ini ajaib. Dan seperti yang teman-teman saya katakan, sangat menyenangkan ketika seseorang yang telah memiliki anak dan juga seorang ibu yang tidak lagi terlihat berusia 20-an mendapat pendaulatan itu, Ini betul-betul suatu kehormatan,\" tukas Paltrow seperti dikutip The Associated Press. Pendaulatan majalah hiburan terhadap Paltrow pun diakui tidak disadari ia dan keluarga intinya, termasuk kedua anaknya Apple (8) dan Moses (7). Paltrow mengatakan ucapan selamat pertama kali justru datang dari para kolega dan kerabat jauhnya lewat pesan singkat, surat elektronik (surel), maupun telepon. \"Jujur ya, saya pikir ada orang yang sedang membuat lelucon kepada saya. Saya baca lagi surel-surel itu sampai tiga kali. Saya saat itu berpikir,`Enggak mungkin nih, saya pasti menderita disleksia -- saya tidak baca ini dengan benar,\" kata Paltrow kepada People, \"Ini adalah sampul yang sangat ikonik dalam budaya Amerika, jadi ini sangat hebat.\" Lawan main Paltrow dalam sekuel Iron Man, Ben Kingsley dan Guy Pearce, pun berebut membenarkan pendaulatan perempuan itu sebagai gadis tercantik sejagat. \"Betul-betul dapat dibenarkan sepenuhnya. Dia memang cantik,\" kata Pearce. \"Biar saya kasih tahu anda. Dia (Paltrow) adalah seorang yang ramah dan cantik di dalam seperti tampak luarnya. Dia punya hati yang baik. Dia punya hati yang baik. Seorang perempuan yang cantik,\" sambung Kingsley. Tahun lalu, majalah People mendaulat Gwyneth Paltrow sebagai perempuan pemilik gaya busana terbaik sedunia. "