Metrotvnews.com, Beijing: Virus flu burung H7N9 yang mewabah di China, dikatakan para ilmuwan lebih mudah menulari manusia lewat unggas daripada virus flu burung sebelumnya, H5N1, yang muncul pada 2003 lalu. Hal itu diungkapkan pakar influenza dari Organisasi kesehatan Dunia (WHO), Keiji Fukuda, Rabu (24/4). Para ahli kesehatan kini sedang menrliti karakteristik dan kapasitas virus untuk menjangkiti manusia. Selain itu, tentang kapasitas virus menginfeksi unggas tanpa memperlihatkan gejala penyakit. Hal in, kata Fukuda, mempersulit pendeteksian. \Ini benar-benar salah satu virus influenza yang paling memastikan sejauh ini,\" ujarnya. Flu burung akibat virus H7N9 di China hingga Selasa (23/4) telah mencapai 109 kasus. 20 korban di antaranya tewas. korban H7N9 mayoritas tak memiliki kontak dekat dengan unggas, sehingga para ahli melihat hal ini masih sebagai misteri. Sebagai perbandingan, virus H5N1 telah menewaskan 360 orang di seluruh dunia. H5N1 diperkirakan membunuh 60 orang dari tiap 100 orang yang terinfeksi. Mayoritas korbannya adalah orang yang kontak langsung dengan unggas yang terinfeksi. "