REPUBLIKA.CO.ID, PYONGYANG -- Peretas yang menamakan diri mereka Anonumpus meluncurkan serangan besar kedua ke situs Korea Utara (Korut). Peretas dari kelompok amorphous menarget berbagai situ berita dan informasi Korut. Situs yang diserang tersebut termasuk uriminzokkiri.com, minjok.com, jajusasang.com, dan pakedu-hanna.com. Semua situs berita Korut tersebut offline. Peretas mengumumkan menyerang akun resmi twitter pyongyang selama tujuh hari. Pekan lalu, kelompok peretas menyerang situs Twitter dan halaman Flickr uriminzokkiri. Mereka membuat situs berita tersebut lumpuh setelah mengakses ke mail server. Dilaporkan Huffingtonpost, beberapa situs menayangkan gambar photoshop pemimpin Korut, Kim Jong Un. Penampilan Kim diubah mirip dengan tokoh dalam film Kera Sakti, Ti Pat-Kay lengkap dengan jubah dan tongkat. Hidung dan kuping Kim pun mirip dengan tokoh film itu yang mirip bentuk babi. Anonymous mengatakan, serangan lebih lanjut akan dilancarkan. Mereka mengeklaim memiliki anggota dari dalam Korut. Klaim tersebut muncul setelah ada yang menanyakan peretas luar bisa menyerang intranet Korut. Padahal, intranet Korut tidak terhubung ke dunia luar. 