Metrotvnews.com, Jayapura: Pelatih Persidafon Dafonsoro Erens Pahelerang mengatakan pihaknya fokus mempersiapkan pertahanan pada saat transisi pemain dari menyerang kembali bertahan atau sebaliknya guna menghadapi Sriwijaya FC pada Kamis (16/5). \Persiapan yang dilakukan Persidafon dalam menghadapi Sriwijaya FC di Stadion Jakabaring, Palembang, Sumatera Selatan, adalah fokus pada pertahanan dan terutama saat transisi pemain menyerang dan bertahan,\" kata Erens, Rabu (15/5). Ia mengatakan menghadapi tim sekelas Sriwijaya FC yang telah mengoleksi dua gelar liga Indonesia ataupun Copa Dji Sam Soe itu patut diwaspadai. \"Semua pemain Sriwijaya patut diwaspadai karena kekuatan mereka merata di semua lini,\" katanya. Erens telah menyampaikan kepada Edison Ames dan kawan-kawan agar bisa menjaga pos mereka masing-masing saat bertahan dan juga saat melakukan penyerangan. \"Bersyukur semua pemain bisa diturunkan. Kami berharap bisa memetik hasil yang maksimal dari Sriwijaya,\" kata Erens. "