Metrotvnews.com, Tangerang: Menghadapi peringatan Hari Buruh internasional pada 1 Mei, atau yang dikenal dengan May Day, Polrestro Tangerang telah mempersiapkan 1.300 personelnya untuk melakukan pengamanan di setiap titik yang diperkirakan menjadi pusat pertemuan buruh di Kota Tangerang. \1.300 personel dengan rincian 900 orang dari Polrestro Tangerang dan 400 orang dari Polda Metro Jaya akan kami sebar di semua titik rawan yang menjadi pusat pertemuan buruh,\" kata Kapolrestro Tangerang Komisaris Besar Wahyu Widada di Tangerang, Banten, Kamis (25/4). Selain itu, katanya, mereka juga akan ditempatkan di objek vital seperti jalan tol dan Bandara Soekarno Hatta (BSH) yang biasanya menjadi sasaran buruh. \"Ini merupakan prosedur tetap (protap) keamanan yang patut kami lakukan,\" kata Wahyu. Karenanya, kata dia, dalam meningkatkan keamanan itu, pihaknya juga telah berkoordinasi dengan Polrestro BSH. \"Kami sudah berkoordinasi dengan Polrestro BSH untuk melakukan keamanan bersama,\" kata dia. Sedangkan titik rawan lainnya yang menjadi pusat pertermuan buruh, di antaranya, lapangan Tanah Merah (Batuceper), Pertigaan Jatiuwung, dan Underpass Tol Bitung. Dia juga memaklumi bila buruh melakukan aksi sweeping kepada rekan buruh. Asalkan, aksi itu untuk hanya untuk sosialisasi dan tidak memaksakan kehendak kepada buruh lainnya agar tidak bekerja. (Sumantri)      "