TEMPO.CO, Paris - Pengumuman besaran hadiah uang dalam turnamen Prancis Terbuka 2013, Mei mendatang menjadi saat-saat yang ditunggu para petenis. Senin 15 April 2013, penyelenggara turnamen Grand Slam itu akhirnya merilis kabar bahwa nominal uang penghargaan buat para juara Prancis Terbuka akan naik  sebesar 4,1  juta dollar atau Rp 39,84 miliar dibandingkan tahun lalu. Hadiah itu meningkat baik untuk kategori tunggal maupun bagi para pemain yang tersisih di babak-babak awal. Pada 2012 lalu, total hadiah turnamen yang berlangsung di tanah liat ini sebesar 24,6 juta dollar (Rp 239,1 miliar), dan meningkat tahun ini menjadi 28,7 juta dollar (Rp 278,94 miliar). Rinciannya: peraih gelar juara mendapatkan US$ 1,96 juta  (Rp 19,05 miliar) atau meningkat US$ 320 ribu  (Rp 3,11 miliar) dibandingkan pada 2012 lalu. Para petenis yang tereliminasi di babak kedua, ketiga dan keempat akan menerima 25 persen lebih banyak dibandingkan tahun lalu. Direktur Federasi Tenis Prancis, Gilber Ysern mengatakan organisasi yang dipimpinnya berusaha memberikan apresiasi lebih kepada para petenis yang gugur di pekan pertama. Turnamen Prancis Terbuka akan dimulai pada 26 Mei mendatang. Pada 2016 diharapkan ada kenaikan lebih banyak US$ 13,08 juta (Rp 127, 12 miliar). \Setelah kerja keras dan berbagai kritik dari petenis, hadiah Prancis layak untuk dinaikkan,\" kata Justin Gimelstob, salah satu dewan di Asosiasi Tenis Dunia (ATP). Gimelstob adalah mantan juara Grand Slam Australia Terbuka dan Rolland Garros bersama Venus Williams, pada 1998 silam."