Semarang (ANTARA News) - Calon Gubernur Jawa Tengah, Hadi Prabowo, menggunakan hak pilihnya di Tempat Pemungutan Suara (TPS) 7, Kelurahan Jomblang, Kota Semarang, Minggu. Calon gubernur yang berpasangan dengan Don Murdono itu mendatangi TPS yang hanya berjarak beberapa meter dari tempat tinggalnya dengan berjalan kaki didampingi istrinya, Paripurnaning Haju. Hadi yang berkemeja batik lengan panjang saat tiba di lokasi pencoblosan sempat menyalami dan berbincang-bincang dengan sejumlah warga yang duduk mengantre di TPS untuk menyalurkan hak pilihnya. Hadi dan istri yang mendapat nomor antrean 29 dan 30 langsung menggunakan hak pilihnya setelah dipanggil oleh salah seorang petugas kelompok penyelenggara pemungutan suara (KPPS). Sebelum pulang ke rumah, Hadi dan istri sempat menunjukkan jari kelingking tangan kanan yang telah dicelupkan ke tinta kepada sejumlah wartawan yang meliput. Berdasarkan data yang diperoleh, tercatat sebanyak 271 pemilih tetap di TPS 7 dengan rincian 129 laki-laki dan 142 perempuan. Pasangan Cagub Hadi Prabowo dan Don Murdono yang diusung koalisi enam partai politik, yakni PKS, PKB, Partai Gerindra, PPP, Partai Hanura, dan PKNU mendapat nomor urut 1.