TEMPO.CO, London - Tottenham Hotspurs melakukan come back gemilang ketika menjamu Manchester City di Stadion White Hart Lane, dalam lanjutan pertandingan Liuga Primer Inggris, Minggu, 21 April 2013. Tottenham harus mengakui keunggulan tamunya hingga babak pertama berakhir. Gol cepat Samir Nasri di menit kelima membuat City diprediksi bakal menang mudah di laga tersebut. Akan tetapi, Spurs mampu bangkit di babak kedua dengan mencetak tiga gol balasan hanya dalam rentang waktu tujuh menit. City unggul cepat lewat sepakan Nasri setelah menerima umpan silang James Milner. Nasri lagi-lagi mengancam gawang Hugo Lloris. Beruntung bagi Spurs karena sepakannya masih melenceng di sisi gawang Lloris. Skor 1-0 untuk The Citizens bertahan hingga babak pertama berakhir. Pada paruh kiedua, Spurs berusaha bangkit dengan melancarkan serangan balik. Namun City mampu menciptakan peluang emas terlebih dahulu lewat Yaya Toure di mneit ke-61. Namun Lloris mampu mengamankan tendangan pemain asal Pantai Gading itu. Spurs akhirnya mampu bangkit. Mereka sukses membukukan tiga gol dalam tempo tujuh menit saja. Kebangkitan Spurs diawali oleh aksi Clint Dempsey di menit ke-75. Pemain asal Amerika Serikat itu sukses memaksimalkan umpan silang mendatar dari Gareth Bale. Manajer Andre Villas-Boas melakukan pergantian pemain yang sangat brilian. Setelah memasukkan Lewis Holtby dan Jermain Defoe, Spurs berhasil membalikikan keadaan menjadi 2-1 di menit ke-79. Setelah menerima umpan Holtby, Defoe langsung melepaskan tendangan keras ke sudut bawah gawang Joe Hart. Berselang tiga menit kemudian, Spurs berhasil memperlebar keunggulan menjadi 3-1. Bale menambah penderitaan City lewat tendangan lambung yang tak terlalu keras, usai mendapatkan umpan Tom Huddlestone. Hingga peluit panjang berbunyi, kedudukan 3-1 untuki Spurs tak berubah. Hasil ini membuat City hampir dipastikan tak akan bisa mempertahankan gelar Liga Primer. Saat ini Manchester United berada di puncak klasemen dengan keunggulan 13 poin. Dengan lima pertandingan tersisa, MU bakal menggelar pesta juara jika menang atas Aston Villa, di Old Trafford, pada 23 April mendatang. Susunan pemain: Tottenham Hotspur: Lloris; Walker, Dawson, Vertonghen, Assou-Ekoto; Parker (Huiddlestone 61’), Dembele, Sigurdsson (Holtby 60’), Dempsey; Bale, Adebayor (Defoe 71’). Manchester City: Hart; Zabaleta, Kompany, Nastasic, Clichy (Lescott 90’); Barry, Yaya Toure, Milner (Kolarov 46’), Nasri, Tevez; Dzeko (Sinclair 83’).