Metrotvnews.com, Semarang: Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Semarang menjatuhkan hukuman delapan tahun penjara terhadap hakim ad hoc nonaktif Pengadilan Tipikor Semarang Kartini Julianna Mandalena Marpaung, hakim penerima suap dalam kasus korupsi APBD Kabupaten Grobogan. Vonis tersebut dibacakan ketua majelis hakim Ifa Sudewi dalam sidang di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Semarang, Kamis (18/4). Hakim juga menjatuhkan hukuman berupa denda sebesar Rp500 juta subsidair lima bulan penjara. Hukuman yang dijatuhkan terhadap Hakim Kartini tersebut lebih rendah dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum, yakni hukuman 15 Tahun penjara. Menurut Ifa, Kartini terbukti bersalah melanggar pasal 12 huruf c Undang-undang Nomor 31 tahun 1999 tentang Tindak Pidana Korupsi yang telah diubah dengan Undang-undang Nomor 20 tahun 2001. Beberapa hal yang memberatkan terdakwa, lanjut dia, yakni perbuatan yang bersangkutan telah menjatuhkan citra dan wibawa hakim. \Mencoreng serta mencederai wibawa keadilan serta bertentangan dengan kode etik hakim,\" katanya. Mendengar putusan tersebut, Kartini bersama penasihat hukumnya masih menyatakan pikir-pikir. Sementara itu, penasihat hukum terdakwa, Sahala Siahaan, menilai, peran hakim lain yang ditangani Kartino, yakni Pragsono telah dihilangkan. \"Tidak adil jika kesalahan ini hanya dibebankan kepada terdakwa,\" katanya. "