Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat Hukum Pidana Ganjar Laksmana mengatakan putusan pengadilan tidak bisa diabaikan dengan masalah administrasi terkait proses eksekusi mantan Kabareskrim Polri Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji. Menurutnya, Susno Duadji bisa dieksekusi, karena telah melalui proses penyidikan dan persidangan hingga putusan Mahkamah Agung. \Hanya satu kalimat terus mentah semua. Itu hal administrasi. Buat apa digelar penyelidikan dan persidangan. Dalam penegakan hukum, harusnya Susno bisa dieksekusi,\" kata Ganjar Laksmana saat dihubungi metrotvnews.com, Kamis (25/4). Hingga saat ini, terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan kasus dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008 itu menolak dieksekusi oleh petugas Kejaksaan Negeri (Kejari) Bandung dan Kejaksaan Tinggi (Kejati) Jawa Barat (Jabar), dengan berbagai alasan. Mantan Kapolda Jabar itu bahkan sudah tiga kali mangkir dari panggilan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan untuk dieksekusi. Penyebabnya, Mahkamah Agung (MA) yang menolak kasasinya tidak mencantumkan perintah penahanan atas hukuman tiga tahun dan enam bulan penjara. Putusan MA hanya tertulis menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500. Ia juga menilai putusan Pengadilan Tinggi Jakarta cacat hukum karena salah dalam menuliskan nomor putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Meski demikian, menurut pengamat hukum dari Universitas Indonesia (UI) hal itu tidak dapat dibenarkan. Semua pihak harus kembali kepada semangat penegakan hukum. \"Pendekatannya bukan lagi back to the book of the law tapi back to the spirit of the law. Isi putusan MA sudah jelas. Tidak perlu ditafsir lagi,\" ujarnya."