Metrotvnews.com, Los Angeles: Bintang Hollywood Halle Berry mengatakan kehamilan tidak akan menghentikannya dari produksi film baru X-Men: Days of Future Past. Film ini dijadwalkan rilis tahun depan dan disutradarai oleh Bryan Singer. \Satu yang pasti, dengan satu bayi yang akan lahir, mama tidak bisa cuti,\" kata aktris berusia 46 tahun yang memerankan mutan Storm di film X-Men. Peraih Oscar di film Monster`s Ball ini menyatakan bahwa pengambilan gambar dirinya di X-Men: Days of Future Past tidak akan terlalu menyoroti sekitar perut. \"Storm mungkin tidak akan terlalu galak seperti sebelumnya karena kami tidak bisa melakukan adegan perkelahian atau terbang atau semacam itu,\" katanya. \"Dia akan berbeda dibandingkan apa yang telah direncanakan tetapi dia tetap akan menjadi bagian integral dalam film baru X-Men,\" lanjutnya. Halle Berry memastikan tetap ikut produksi X-Men meski tengah hamil saat dia tengah mempromosikan film terbarunya, The Call di Rio de Janeiro. Dalam film The Call, Halle Berry memerankan seorang operator telepon gawat darurat yang membantu seorang penelepon muda untuk menjauh dari pembunuh berantai. Dia mengaku pernah mengalami hal serupa saat seorang penyusup mencoba masuk ke dalam rumahnya setahun sebelum dia berperan dalam film ini. \"Wanita itu di ujung telepon ada untuk memastikan bahwa saya melakukan yang benar, untuk memastikan bahwa saya aman,\" katanya. Saat kehamilan pertama dulu Halle Berry mengaku mengambil cuti selama empat tahun dari dunia hiburan. Dia juga menolak sebuah tawaran film di tahun 2011 saat tengah berkonsentrasi memperebutkan hak asuh anaknya, Nahla dengan seorang supermodel Kanada Gabriel Aubry. Saat ini dia mengandung anak dari tunangannya Aktor Prancis, Olivier Martinez. "