REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Kementerian Perhubungan akan membangun sejumlah halte monorel Bekasi-Jakarta di sepanjang Jalan KH Noer Alie Kalimalang, Kota Bekasi, Jawa Barat. \Pembangunan halte ini akan dimulai pada 2014,\" kata Kepala Dinas Perhubungan Kota Bekasi Supandi Budiman di Bekasi, Selasa (7/5). Menurutnya, Pemkot Bekasi hingga saat ini terus berkoordinasi dengan Kementerian Perhubungan dan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta terkait rencana tersebut. \"Koordinasi terus kami lakukan, terutama soal kajian mengenai lokasi dan jumlah halte monorel,\" katanya. Dia mengatakan, anggaran untuk proyek monorel tersebut semuanya berasal dari Pemerintah Pusat. Namun demikian, kata dia, Pemkot Bekasi tetap mengalokasikan anggaran melalui APBD untuk kebutuhan infrastruktur pendukung di wilayah setempat. \"Misalnya, pembebasan lahan, fisik halte, dan lainnya,\" katanya. Diproyeksikan, jalur monorel ini sejajar dengan jalur Tol Becakayu (Bekasi, Cawang, Kampungmelayu). \"Jalur monorel dimulai Bulak Kapal Bekasi Timur hingga Cawang,\" ujarnya. Proyek monorel ini telah diluncurkan Menteri BUMN Dahlan Iskan pada Senin (6/5) di Madiun. Proyek yang diberi nama \"Jakarta Link Transportation\" (JLT) itu digarap lima konsorsium BUMN di antaranya, PT Adhi Karya Tbk, PT Inka, PT LEN, PT Jasa Marga dan PT Telkom. "