Metrotvnews.com, Jakarta: Hammersonic diklaim sebagai festival musik berisik terbesar di Asia Tenggara.  Festival ini digelar selama dua hari di Ecopark, Ancol, 27-28 April 2013. Penonton terlihat antusias dan kompak membalut tubuh mereka dengan kostum wajib pecinta  musik metal, hitam.  Kebanyakan dari penonton datang bergerombol dengan komunitas mereka. Misalnya saja Wayan, 30,  asal Bali. Ia datang ke Jakarta hanya untuk menonton festival ini. \Saya datang dengan lima tema  dari Bali. Mau lihat Seringai dan Burgerkill main. Ini beli tiket terusan untuk dua hari. Senin langsung balik ke Bali,\" ujar lelaki gondrong yang mengenakan setelan hitam. Selain Wayan, ada juga Hilman Wijaya dari Kalimantan Timur. Ia datang jauh-jauh bersama sepupunya, Andika. Karyawan tambang di Bontang ini memang penggemar sejati musik cadas. Tahun lalu ia juga meyambangi konser yang sama. Bahkan belum lama ia menonton festival serupa Bandung Berisik. \"Kalau di Bontang jarang ada konser musik cadas. Makanya kalau ada liburd, saya pasti nonton meski harus ke Pulau Jawa,\" cetusnya. Untuk hari pertama, Obutary (Amerika Serikat), Epica (Belanda)  dan Dying Fetus (Amerika Serikat) adalah line up musisi asing menyerang di hari pertama. Pada hari yang sama, juga akan tampil jagoan lokal seperti Edane, Power Metal hingga Burgerkill. Sedangkan pada hari kedua, Minggu (28/4), jagoan mancanegara yang akan tampil adalah As I Lay Dying (Amerika Serikat), Cannibal Corpse (Amerika Serikat) dan Cradle of Fifth(Inggris). Kalau musisi lokal, dedengkot heavy metal akan tampil seperti Seringai dan Sucker Head. Seluruh acara digelar dari pukul 11.00 hingga tengah malam. Sound system dahsyat hingga 200 ribu watt  serta panggung yang luas tanpa ada batas menjadi pelega dahaga penonton. Ditambah lagi tata cahaya lampu yang cukup atraktif dipadu dua big screen di tiap sisi panggung.  Lokasi diantara 34 hektare jalur hijau ini juga diisi ruangan bertemu penggemar dan band, ruang menjual mercandise dan kaos, makanan, serta minuman. Harga satu tiket untuk satu hari Rp300 ribu sedangkan dua hari dijual Rp500 ribu sebanding dengan dahaga penonton yang terlampiaskan. Hell yeah. "