Metrotvnews.com, Jakarta: Langit biru menggelanyut seakan kontras dengan  kostum hitam ribuan penonton di konser musik cadas, Hammersonic Festival di Ecopark, Ancol, Sabtu (27/3). Tepat pukul 16.00  WIB, distorsi gitar power chords menghentak bagaikan senapan mesin keluar dari permainan jari Ebenz dan Agung. Aksi duo gitaris ini membuka penampilan Burgerkill lewat nomor andalan Darah Hitam Kebencian. Sontak, ribuan jamaah musik berisik langsung berjingkrak dan menghentakkan kepala mereka (headbang)  di depan panggung Sonic Stage, tempat band asal Bandung, Jawa Barat ini. \Resapi diriku yang kau anggap bencana, selami hidupku yang kau anggap suram. Jangan pernah kau lihat aku sampah, akan kutunjukkan taringku.\" Penggalan lirik Darah Hitam Kebencian yang keluar dari mulut Vicky Mono bak menyihir ribuan massa. Tanpa dikomando, mereka ikut bernyanyi sembari mengangkat jari metal ke udara. Tensi penonton belum turun, band yang berdiri pada 1995 itu langsung mengeluarkan Under The Scars sebagai amunisi berikutnya. Kali ini penonton semakin agresif. Mereka melakukan moshing sambil membentuk lingkaran. Penonton saling membenturkan badan mereka. Menendang dan memukul, itulah ciri khas geranan moshing. Sesekali aroma alhohol menyeruak dari mulut mereka. Meski kerap berbenturan fisik, tidak ada insiden perkelahian di antara mereka. Bahkan ketika ada penonton yang terlempar dan terjatuh, ada saja uluran tangan yang menarik mereka untuk kembali moshing. Berikutnya Vicky membawakan Age of Versus dan Shadow of Sorrow. Band yang diawaki Eben (gitar), Andris (drum), Agung (gitar), Ramdan (bass) serta Vicky (vokal) menutup penampilan mereka dengan nomor Atur Aku milik band Puppen yang diaransemen ulang. Usai penampilan Burgerkill, giliran Death Vertical beraksi di panggung Hammer Stage yang tepat bersebelahan dengan Sonic Stage. Band hardcore ini langsung menyerang dengan lagu andalan mereka Selamat Datang di Pantai Neraka. Distorsi garang dari gitar Adi Wibowo (vokal/gitaris), Bonny Suhendra (vokalis/bassis) berpadu gebukan drum milik Arya Gilang langsung menyergap penggemar mereka. Sound yang dihasilkan tebal dengan suara gitar berat dan bunyi bass dan drum yang menggerindra menyuguhkan kenikmatan musik cadas tingkat tinggi. \"Cepat melaju muntahkan peluru, cepat membunuh habisi semua musuh. Pantai Neraka,\" teriak penonton mengiringi lagu yang diambil dari album Perang Neraka Bumi. Sebelum matahari tenggelam, giliran dedengkot grup metal tanah air, Power Metal yang menggebrak. Suara khas Arul Efansyah menyeruak lewat nomor-nomor andalan, seperti Angkara dan Satu Jiwa. Ketika penampilan Power Metal, penonton minim headbang dan moshing. Namun mereka serentak menyanyikan seluruh lagu yang dibawakan Power Metal. Giliran Edane beraksi. Penonton tampaknya menunggu aksi enerjik sang legenda gitar Eet Syahranie dan lengkingan Ervin Nanzabakri. Satu lagu andalan yang dibawakan band legendaris ini adalah Living Dead. Usai rehat Maghrib, giliran band mancanegara seperti Dyscarnate  (Inggris), Penance(Italia) dan Opica (Belanda) beraksi. Mungkin karena sudah lelah, penonton lebih banyak berdiri terpaku, sebagian terduduk menonton musisi bule. Hammersonic Festival merupakan surganya penikmat musik cadas seperti heavy metal, hardcore dan grindcore. Ini merupakan gelaran kedua setelah 2012. "