Jakarta (ANTARA News) - Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) akan memberikan sikap terkait rencana pemerintah untuk memberikan Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM) pada pekan depan. \Kami masih mempelajari usulan pemerintah tersebut dan Insya Allah, minggu depan kami akan resmi bersikap setelah mendapat arahan dari pak Wiranto (Ketua Umum Hanura),\" kata Ketua DPP Partai Hanura, Saleh Husin di Jakarta, Jumat. Dari pengamatan sementara soal BLSM, Sekretaris Fraksi Partai Hanura itu menyebutkan, program BLSM ini sarat dengan muatan politik untuk kepentingan kelompok tertentu menjelang Pemilu 2014. Pemerintah, katanya, sengaja membuat masyarakat susah dengan menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM).  Pada saat susah, pemerintah memberikan BLSM sehingga menimbulkan simpati kepada pemerintah."