Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Hanura akan menyerahkan daftar calon legislatif sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta, Ahad (21/4) besok. Partai Hanura akan menyerahkan sebanyak 560 kadernya untuk menjadi DCS. \Setelah melalui tahapan seleksi yang ketat dan sangat melelahkan, akhirnya pada Ahad 21 April 2013 di mana bertepatan dengan Hari Kartini, Partai Hanura akan menyerahkan daftar nama 560 calon anggota DPR ke KPU untuk menjadi DCS,\" kata Ketua DPP Partai Hanura Saleh Husein dalam pernyataan persnya, Sabtu (20/4). Menurut Saleh, sebanyak 560 DCS tersebut adalah hasil seleksi dari 1650 bakal calon yang mendaftar. Tim seleksi Hanura sempat kesulitan untuk memilih mana calon terbaik yang akan diusung. \"Tim seleksi sangat sulit untuk memilah dari 1650 calon yang mendaftar dan akhirnya tim mengambil 560 caleg terbaik di antara yang menjadi caleg harapan masyarakat,\" terangnya. Dengan jumlah caleg yang banyak tersebut, Sekretaris Fraksi Hanura itu yakin target mencapai dua digit pada pemilu nanti bisa menjadi kenyataan."