JAKARTA - Anggota Komisi V DPR dari Fraksi Partai Hanura Saleh Husein menyatakan, parpol bernomor urut 10 itu akan menyerahkan Daftar Caleg Sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) bertepatan dengan Hari Raya Kartini.   \Setelah melalui tahapan seleksi yang ketat dan sangat melelahkan, ahirnya pada Minggu 21 April 2013, bertepatan dengan Hari Kartini dan sesuai rencana, Partai Hanura akan menyerahkan daftar nama 560 calon anggota DPR ke KPU untuk menjadi DCS,\" kata Saleh Husein melalui pesan singkatnya kepada Okezone, Sabtu (20/4/2013).   Kata Saleh, partai besutan Wiranto itu sempat mengalami kesulitan untuk menyeleksi 1.650 calon menjadi 560 angota bakal caleg yang akan maju dalam pemilu 2014.   \"Walaupun kita ketahui tim seleksi sangat sulit untuk memilah dari 1.650 calon yang mendaftar dan akhirnya team mengambil 560 caleg terbaik di antara yang baik menjadi caleg harapan masyarakat sehingga target mencapai dua digit pada pemilu nanti bisa menjadi kenyataan,\" imbuhnya.   Seperti diketahui, KPU memberikan tenggat waktu kepada partai politik yang akan bertarung di Pemilu 2014 untuk menyerahkan DCS pada 9-22 April 2013.   Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menjadi partai pertama yang menyerahkan daftar caleg sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU), pada Selasa lalu."