Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Hanura memastikan akan menyoret calon legislatif (caleg) yang mendaftar ganda ke partai politik lain. Bahkan mereka bisa dipidanakan. \Mereka akan dicoret,\" kata Ketua DPP Partai Hanura Saleh Husin di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (29/4). Saleh juga mendesak Komisi Pemilihan Umum (KPU) melakukan hal serupa. Ia mengingatkan KPU tak menolelir caleg bermasalah itu. \"Baru jadi bakal caleg aja seperti itu tidak beretika apalagi jadi anggota Dewan,\" ungkapnya. Hanura juga menghimbau parpol yang juga didaftarkan tidak memberikan kesempatan. \"Tidak ada ampun untuk mencoret nama-nama seperti itu,\" katanya. Mereka yang mendaftar ganda ke parpol lain secara tidak langsung sudah membohongi dan melanggar aturan. \"Ini bisa dipidanakan. Tapi kembali ke parpol masing-masing,\" ucapnya. Sebelumnya, dua caleg Hanura dikabarkan mendaftar sebagai calon anggota legislatif dari partai lain. Keduanya yaitu Abdul Rahman Sapara yang masuk dalam daftar caleg NasDem, dan Ruryati Samatan serta Ranti Tana di Partai Gerindra."