REPUBLIKA.CO.ID,LONDON -- Hanya dalam waktu satu jam, tiket terakhir Festival Glastonbury terjual habis setelah loket penjualan dibuka. Penyelenggara sampai harus menyampaikan permintaan maaf di halaman Twitter mereka setelah loket diserbu penggemar festival musik di alam terbuka ini. Seperti dikutip BBC, dalam tweetnya, panitia Festival Glastonbury meminta maaf kepada mereka yang harus tidak kebagian tiket setelah `permintaan jauh melebihi pasokan.` Sebelumnya, para penggemar bisa memesan maksimal empat tiket seharga 205 pounds ditambah biaya pemesanan, saat loket penjualan dibuka pukul 09:00 waktu Inggris. Penjualan tiket kali ini memecahkan rekor sebelumnya dan dengan biaya 10 pounds lebih mahal. Tahap pertama penjualan tiket berlangsung Oktober silam melalui internet dan langsung ludes dalam waktu kurang dari dua jam. Festival tahunan Glastonbury berlangsung di kawasan pertanian Worthy Faram dengan penampilan bintang utama band legendaris Inggris The Rolling Stones, Mumford and Sons serta Arctic Monkeys. Tahun lalu festival tidak berlangsung karena Inggris menjadi tuan rumah Olimpiade musim panas. Rolling Stones, yang akan manggung Sabtu malam dan ini penampilan mereka pertama kalinya dalam festival ini. Vokalis Mick Jagger mengatakan dia akan menanyakan penyanyi U2, Bono untuk meminta saran terkait penampilan mereka nanti. Sebelumnya U2, band asal Irlandia ini juga pernah tampil di tahun 2011. Lebih dari 190 penampilan akan mengisi festival ini, termasuk bintang musik Country, Kenny Rogers, Primal Scream, Nick Cave And The Bad Seeds dan Elvis Costello. Bintang baru Rita Ora dan Jake Bugg juga akan tampil di panggung utama Pyramid bersama dengan Rufus Wainwright dan veteran Billy Bragg. Festival ini akan berlangsung dari 28 hingga 30 Juni. 