Metrotvnews.com, Kupang: Naskah soal ujian nasional (UN) SMP yang sudah tiba di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), sampai Minggu (21/4) sore masih kurang. Menurut Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga Kota Kupang Jerhans Ledoh naskah soal UN yang tiba berjumlah lima amplop atau hanya cukup untuk tiga sekolah penyelenggara UN. Padahal, sekolah menengah pertama (SMP) di Kota Kupang yang akan mengikuti UN berjumlah 48, terdiri dari 19 SMP negeri dan 29 SMP swasta. Menurutnya satu pesawat Hercules sedang mengangkut naskah UN SMP dari Surabaya, Jawa Timur, untuk sembilan kabupaten dan Kota Kupang yang masih kekurangan bahan ujian tersebut. Jika bahan yang diangkut pesawat itu tidak cukup, ia memastikan UN SMP di Kota Kupang bakal kacau. \Kami tetap berharap UN SMP tetap berjalan sesuai jadwal yang sudah ditetapkan, tidak kacau seperti UN SMA,\" kata Jerhans. Ia juga mengatakan, jika naskah soal UN tidak cukup untuk seluruh sekolah, keputusan memundurkan jadwal UN akan diumumkan. \"Saat ini masih pengiriman naskah dari Surabaya masih berlangsung sehingga belum bisa disebutkan UN ditunda,\" ujarnya. Kondisi yang sama juga terjadi di sembilan kabupaten lainnya yang sebelumnya dilaporkan belum menerima naskah soal UN, yakni Kabupaten Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara, Rote Ndao, Sabu Raijua, Nagekeo, Manggarai Timur, Manggarai Barat, Sumba Tengah, dan Sumba Barat Daya. Berdasarkan data yang dihimpun, naskah soal UN untuk sekolah-sekolah di kabupaten itu masih kurang sehingga belum bisa didistribusikan. Pihak penyelenggara menunggu naskah lengkap sebelum dikirim ke sembilan kabupaten dan Kota Kupang. Naskah UN untuk Kabupaten Rote Ndao, misalnya, hanya tersedia tiga amplop. Begitu pula naskah untuk Kabupaten Sabu Raijua hanya dua amplop. Padahal naskah soal UN setelah tiba di Seba, ibu kota Sabu Raijua, masih harus didistribusikan lagi menggunakan perahu ke Pulau Raijua. "