TEMPO.CO , Jakarta:Warga DKI Jakarta menyimpan harapan buat Gubernur Joko Widodo yang berulang tahun Jumat, 21 Juni. Birli Andri, 32 tahun, misalnya, warga Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur berharap Jokowi bisa memenuhi janji-janji semasa kampanye calon gubernur lalu. Dia juga meminta Jokowi tidak mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilihan umum 2014. “Saya tentang keras Jokowi jadi capres. Pak Jokowi selesaikan tugas dulu di DKI lima tahun ini,” katanya, Jumat 21 Juni 2013. Warga lainnya, Dini Suryani, 25 tahun, berharap Jokowi bisa memperbaiki pelayanan publik yang mendasar. “Semoga bisa melaksanakan reformasi birokrasi di DKI dalam artian sebenarnya,” ujar warga Mampang, Jakarta Selatan ini. Perbaikan juga diinginkan Alfiyyatur Rohmah, warga Tebet, Jakarta Selatan. Terutama, dalam bidang transportasi masal. \Walaupun pemerintah mau membuat program mobil murah yang bisa menghambat program Jokowi, semoga dia bisa tetap cari formula baru biar Jakarta lebih teratur.\" Selain itu, dia berharap Jokowi lebih gemuk. \"Semoga badannya gemuk,\" warga berusia 23 tahun itu menambahkan. Meski harapan beragam, mereka punya satu kesamaan. Baik Dini maupun Alfi sepakat dengan Birli, meminta Jokowi menyelesaikan masa pemerintahannya hingga 2016. \"Enggak setuju Jokowi nyapres,\" ujar Alfi. Hari ini Jokowi berulang tahun ke-52. Pria kelahiran Surakarta, Jawa Tengah itu putra pasangan Noto Miharjo dan Sujiatmi Notomiharjo. Dia lahir sebagai anak pertama dari empat bersaudara."