Jakarta (ANTARA News) - Perangkat penyimpanan digital (hard disk) eksternal berkapasitas dua tera bit akan diminati konsumen pada kuartal ketiga hingga keempat 2013, demikian prediksi Sales Manager Branded Product Western Digital (WD), Tirtasaputra Salim. \Saat ini di Indonesia hard disk eksternal ukuran satu tera bit yang paling laku,\" kata Tirtasaputra selepas peluncuran My Passport Ultra WD di Jakarta, Jumat. Kapasitas penyimpanan digital eksternal lebih besar, menurut Tirtasaputra, akan semakin dibutuhkan konsumen terutama desainer grafis dan penggemar film karena tren file digital akan semakin besar. \"Apalagi sekarang konsumen gadget sering merekam video berdefinisi tinggi dengan kamera 1080 piksel dengan ukuran sekitar satu tera bit untuk satu file,\" kata Tirtasaputra. Selain ekosistem perangkat digital, kecepatan akses Internet yang semakin bagus di Indonesia juga menjadi pendorong kebutuhan penyimpanan data lebih besar. \"Karena jika akses Internet bagus, orang akan semakin sering mengunduh file besar dan menyimpannya di hard disk,\" katanya. Permintaan hard disk kapasitas dua tera bit yang melonjak, lanjut Tirtasaputra, akan berpengaruh pada penurunan harga perangkat itu. \"Jika kapasitasnya naik dua kali lipat (dari produk sebelumnya) dan harga produk itu di bawah Rp1 juta, orang cenderung akan beralih ke produk itu,\" katanya. Tirtasaputra menambahkan pertumbuhan perangkat-perangkat hard disk eksternal di Indonesia secara umum berkisar 10 persen hingga 15 persen per kuartal."