TEMPO.CO, Jakarta -Analis PT Investa Sarana Mandiri Kiswoyo Adi Joe menilai merosotnya harga komoditas emas dan tambang logam lainnya tidak tidak banyak berpengaruh pada kinerja PT Aneka Tambang (Antam) . Menurutnya harga emas tahun ini diperkirakan masih fluktuatif. Meskipun sekarang harga turun, tetap saja emiten yang mengolah komoditas ini masih bisa mendapatkan laba dari usahanya. \Sebab biaya operasinya tetap lebih kecil ketimbang penjualannya,\" katanya, Selasa, 30 April 2013. Ongkos produksi emas diperkirakan sebesar US$ 700-800 per troi ounce. Sementara harga jual emas terendah berkisar di US$ 1450 per troi ounce. Ia juga menyarankan ANTAM untuk kembali memperbesar kontribusi pendapatannya dari emas, seperti dulu yang mencapai porsi 70 persen. \"Karena bagaimanapun emas lebih menguntungkan dan prospeknya lebih tinggi ketimbang komoditas tambang lainnya,\" katanya. Belum lagi kondisi potensi pasar domestik yang masih cukup tinggi untuk menyerap penjualan emas. Seperti diketahui,ANTAM berencana untuk merevisi anggaran belanja modalnya di tahun 2013 apabila tren harga komoditas tambang yang menjadi sumber pendapatannya tetap menunjukkan penurunan. Direktur ANTAM Djaja Tambunan memaparkan, turunnya harga komoditas emas dari yang semula berada di kisaran US$ 1.700 per troi ounce menjadi di kisaran US$ 1.450 per troi ounces memaksa perseroan untuk menyiapkan strategi tertentu diantaranya adalah mengkritisi anggaran."