Metrotvnews.com, Chicago: Harga emas berjangka di divisi COMEX New York Mercantile Exchange (NYMEX) naik pada Rabu (Kamis pagi WIB), didorong oleh peningkatan permintaan fisik. Kontrak emas yang paling aktif untuk pengiriman Juni, naik US$14,9 atau 1,06%, menjadi menetap di US$1.423,7 per ounce. Permintaan yang kuat untuk emas fisik di seluruh dunia, terutama dari Asia, terus menopang pasar emas, analis pasar mengatakan. Mint AS minggu ini menghentikan penjualan koin emas denominasi terkecil, karena permintaan mengurangi persediaan, mengatakan permintaan untuk koin sepersepuluh ounce naik lebih dari 118 persen dibandingkan dengan periode yang sama tahun lalu. Kekurangan pasokan emas batangan dan koin juga dilaporkan di beberapa negara lain. Data ekonomi mengecewakan yang dirilis Rabu, juga mendukung harga emas. Departemen Perdagangan AS melaporkan bahwa pesanan barang tahan lama turun 5,7% disesuaikan secara musiman pada Maret, penurunan terbesar sejak Agustus lalu. Perak untuk pengiriman Mei naik 1,6 sen, atau 0,07%, menjadi ditutup pada US$22,833 per ounce. Platinum untuk pengiriman Juli, naik US$13, atau 0,92%, menjadi ditutup pada US$1.430,8 per ounce. 