TEMPO.CO, Jakarta -Di hadapan seluruh perwakilan gubernur serta walikota dan bupati, Presiden SBY meminta agar kepala daerah ikut meredam aksi penolakan kenaikan harga bahan bakar minyak . Ia sekaligus melarang kepala daerah untuk ikut terlibat apalagi memimpin unjuk rasa kenaikan BBM. \Kemakmuran rakyat akan terganggu jika stabilitas sosial dan politik terguncang,\" ucap SBY saat memberikan arahan di acara Musyawarah Perencanaan Pembangunan Nasional di Hotel Bidakara, Selasa, 30 April 2013. Menurut SBY, subsidi BBM mesti dipangkas. Menurutnya kondisi fiskal dan APBN Indonesia saat ini tidak aman karena terlalu terbebani oleh subsidi. Jika tidak dikendalikan, subsidi akan menyebabkan negara defisit Rp 353,6 triliun. Skema subsidi BBM yang sangat membebani itu bisa menyebabkan alokasi anggaran untuk kesejahteraan masyarakat miskin berkurang. \"Ini adalah pola ekonomi yang tidak adil\". Oleh sebab itu, SBY melanjutkan, subsdid harus dikurangi dengan menaikkan harga BBM bersubsidi. \"Namun kenaikannya terbatas hanya untuk kelompok tertentu dan kisarannya terukur,\" ucap Presiden SBY. Dalam kesempatan itu SBY juga meminta para kepala daerah menjaga stabilitas wilayah menjelang Pemilu 2014. Menurutnya, tanggung jawab stabilitas negara menghadapi suhu politik yang memanas menjelang 2014 bukan tanggung jawab KPU dan Badan Pengawas Pemilu. \"Lembaga tersebut tidak didesain untuk menghadapi gejolak keamanan,\" ucapnya. Oleh sebab itu, keamanan di daerah mutlak menjadi tanggung jawab pemimpin daerah masing-masing."