Metrotvnews.com, Temanggung: Harga telur di wilayah Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, melambung semenjak sepekan terakhir. Kenaikan berkisar antara Rp3.000-Rp 4.000 per kilogram (kg). Belum diketahui secara pasti penyebab kenaikan harga telur yang cukup tinggi tersebut. Pantauan pada Minggu (28/4), harga telur di tingkat distributor naik dari sepekan sebelumnya Rp12.700 per kg menjadi Rp17.000 per kg saat ini. Sedangkan di tingkat pengecer, harga telur naik dari sebelumnya Rp14.000-Rp15.000 per kg menjadi Rp18.000 per kg saat ini. Diah,52, pedagang sembako di Kelurahan Jurang, Temanggung, mengatakan, kenaikan harga telur ini terlalu mendadak. Sepekan sebelumnya ia masih menjual telur seharga Rp15.000 per kg. Namun mulai Minggu (28/4) ini, ia sudah menaikan harga menjadi Rp18.000 per kg. \Soalnya dari distributor sudah naik, jadi saya terpaksa menaikan harga jual,\" kata Diah. Menurut Diah, sepekan lalu ia masih membeli satu kotak telur isi 10 kg dari distributor seharga Rp12.700 per kg. Belum ada seminggu, sekarang distributor sudah menaikan harga Rp17.000 per kg. Karena itu, ia menjualnya ke konsumen seharga Rp18.000 per kg. \"Distributor juga tidak memberikan alasan penyebab kenaikan harga, jadi saya sebagai pengecer hanya mengikuti saja,\" ujarnya. Titik,50, pedagang sembako di Kelurahan Madureso, Temanggung, mengatakan hal senada. Sekitar lima hari lalu ia masih menjual telur seharga Rp14.000 per kg. Namun sekarang ia telah menaikkan harga jual menjadi Rp18.000 per kg. Ia berdalih kenaikan harga sudah terjadi sejak ia kulakan. \"Sekarang bingung menjualnya karena harganya tiba-tiba naik drastis,\" katanya. "