Chicago (ANTARA News) - Emas berjangka di divisi COMEX New York Mercantile Exchange naik pada Senin (Selasa pagi WIB), didorong permintaan fisik yang kuat untuk logam mulia. Kontrak emas yang paling aktif untuk pengiriman Juni naik 3,8 dolar AS, atau 0,26 persen, menjadi menetap di 1.468 dolar AS per ounce, lapor Xinhua. Permintaan untuk bentuk fisik emas tetap kuat. Sementara orang-orang China tetap merupakan pembeli kuat emas fisik, India telah bergabung dalam antrean pembeli menjelang festival Akshaya Tritiya yang jatuh pada 13 Mei, mempertahankan harga emas naik. Pencetak uang logam AS pada April menghentikan sementara penjualan beberapa koin emas batangan Amerika karena permintaan melonjak. Analis pasar percaya bahwa harga 1.475 dolar AS per ounce akan menjadi tingkat penting untuk emas, karena logam mulia sejauh ini telah mampu berdiri di atas tingkat tersebut. Perak untuk pengiriman Mei turun 5,9 sen, atau 0,25 persen, menjadi ditutup pada 23,955 dolar AS per ounce. Platinum untuk pengiriman Juli, naik 6,5 dolar AS, atau 0,43 persen, menjadi ditutup pada 1.507,7 dolar AS per ounce. (A026)