Zul Sikumbang Jakarta (ANTARA News) - Anggota Komisi XI DPR RI yang juga Wakil Ketua Badan Anggaran DPR RI Olly Dondokambe mengatakan rencana kenaikan harga Bahan Bakar Minyak (BBM) bersubsidi bukan karena hanya berkurangnya cadangan devisa atau urusan fiskal. \Tetapi menyangkut kedaulatan energi seutuhnya karena sampai hari ini menyangkut impor minyak  masih belum jelas dan penggunaan dana atas berkurangnya subsidi masih simpang siur,\" kata Olly di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Anggota DPR RI dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan itu menambahkan, pemerintah harus menjelaskan rencana  kenaikan BBM. Sementara itu Ketua DPR RI Marzuki Alie menyatakan pemerintah memperkirakan konsumsi BBM akan membengkak hingga 53 juta kilo liter, melebihi kuota tahun 2013. \"Potensi pembengkakan subsidi itu sangat mungkin membebani APBN 2013,\" kata Marzuki. \"Dalam kondisi tersebut dibutuhkan kebijakan kongkrit untuk pengendalian konsumsi BBM bersubsidi,\" kata Marzuki. (Zul)"