Metrotvnews.com, Denpasar: Harga buah lokal di Denpasar dan sekitarnya belakangan ini terus naik menyusul makin berkurangnya pasokan buah jenis impor.  Salah satu jenis buah lokal yang kenaikan harganya cukup signifikan seperti apel manalagi termasuk juga aneka jenis pisang. Untuk apel jenis manalagi yang berukuran kecil-kecil itu kini harganya mencapai Rp17 ribu/kg, padahal sebelumnya hanya kisaran Rp10 ribu/kg. Sedangkan yang ukurannya tanggung dan agak besar Rp22 ribu hingga Rp25 ribu/kg.  “Ya, kenaikan harga sudah terjadi  sejak menjelang hari raya Galungan (pertengahan Maret) sampai sekarang naik terus,” ujar Luki, pedagang buah di kompleks perumahan Bumi Dalung Permai Kuta Utara Kabupaten Badung, Bali, Sabtu (4/5). Luki mengakui pasokan buah impor seperti apel dan pir dirasakan cukup berkurang. Akibatnya sebagian konsumen beralih ke buah lokal hingga berdampak pada kenaikan harga. Sebelumnya dia menjual buah apel kecil-kecil yang sudah dikemas dalam bungkus jaring seharga Rp10 ribu/kg, namun sekarang melonjak Rp17 ribu/kg. Lonjakan harga buah lokal juga merembet pada aneka jenis pisang, seperti pisang raja, hijau, susu  maupun pisang mas. Untuk jenis pisang mas yang kecil-kecil sebelumnya Rp1.000 untuk tiga biji, namun sekarang paling banyak dapat 2 biji atau bahkan bisa lebih mahal. Begitu juga jenis pisang hijau yang sebelumnya Rp1.000 per biji kini bisa Rp1.250 hingga Rp1.500/biji tergantung besar kecilnya. 