TEMPO.CO, Jakarta - Harga emas batangan di Unit Bisnis Pengolahan dan Penjualan PT Aneka Tambang tak bergerak dibanding pada perdagangan kemarin. Dikutip dari laman resmi logammulia.com, Jumat, 14 Juni 2013, harga emas Antam dijual stagnan Rp 513.000 per gram. Artinya, harga ini sudah ditawarkan stabil sejak Selasa 11 Juni 2013. Hari ini harga emas di Jakarta dijual pada kisaran Rp 513.000 hingga Rp 473.600. Harga terbesar untuk ukuran 1 gram dan harga terkecil untuk ukuran 250 gram. Seperti kemarin, perdagangan emas di Surabaya dan Makasar tercatat lebih positif, masing-masing dibuka pada level Rp 516.000 per gram dan Rp 518.000 per gram. Selain harga penjualan yang stagnan, harga pembelian kembali (buyback price) juga tak bergerak dari posisi kemarin. Padahal, sudah ada pergerakan positif harga buyback yang mengalami kenaikan Rp 5.000 per gram menjadi Rp 439.000 per gram kemarin. Hari ini buyback emas Antam dibuka pada level Rp 439.000 per gram saja. Jumat hari ini 14 Juni 2013, UBPP PT Antam menyediakan seluruh ukuran emas. Seperti biasa transaksi pembelian emas batangan bisa dilakukan langsung di PT Antam di kawasan Pulogadung, Jakarta Timur. Transaksi pembelian dibatasi hingga maksimal 150 nomor antrian saja.