Metrotvnews.com, Jakarta: Harga emas menuju titik terendah dalam dua tahun terkahir. Turun 9,2% menjadi US$1.395 per ons. Melansir situs BBC, Selasa (16/4), para analis mengatakan, kunci penurunan harga emas ialah ekspektasi bahwa bank Sentral AS, Federal Reserve, akan mengetatkan kebijakan moneter dengan menghentikan program quantitative easing (QE). Artinya, tingkat inflasi kemungkinan turun yang berarti investor punya sedikit alasan menahan emas untuk menghindari penurunan yang sesuai nilai investasi tunai. Penyebab lainnya, pada pekan lalu, Siprus mengumumkan rencana untuk menjual sebagian cadangan emasnya. Beberapa analis juga khawatir pelemahan ekonomi zona euro seperti Italia dan Spanyol akan mengikuti jejak Siprus yang berarti menambah pelemahan permintaan. Pelemahan permintaan sementara ketersediaan emas berlimpah akan berdampak pada penurunan harga emas. Namun Dominic Schnider, seorang analis di UBS Wealth Management, mengatakan tidak mungkin zona euro memicu penurunan massal harga emas. \Apa yang kita lihat sekarang adalah panic selling. Mungkin dipicu oleh pandangan stimulus The Fed yang telah memberikan sinyal bahwa ada kemungkinan untuk mengurangi QE,\" ucapnya. Penurunan harga emas juga telah diikuti penurunan harga tembaga dan aluminium. Tembaga turun ke level terendah dalam setahun menjadi US$7.085 per ton, dan aluminium terendah dalam 3,5 tahun terakhir. Harga emas terus berfluktuasi dalam beberapa tahun terakhir, mencapai rekor tertinggi US$1.800. Pengerekan lainnya harga emas datang dari India, pembeli terbesar emas batangan. India telah menerapkan pajak impor 50% yang memicu penurunan jumlah emas yang dibawa ke negara itu pada kuartal pertama tahun ini sebesar 24%. Presiden Bombay Bullion Association Mohit Kamboj mengatakan, harga emas mungkin akan terus turun. \"Dengan semakin banyak negara mengurangi saham, masa depan emas tampak suram,\" katanya. Saham perusahaan pertambangan emas turun tajam. Fresnillo misalnya turun 15% sedangkan Randgold turun 8,3%. David Govett, kepala logam mulia di Marex Spectron, di London, mengatakan ada pergerakan keluar dari emas. \"Kami telah melihat likuidasi besar dari semua penjuru... Ini adalah pasar yang hanya punya satu hal di pikiran nya.. Keluarkan saya.\" "