Metrotvnews.com, Jakarta: Harga emas yang saat ini anjlok membuat aktivitas di Bursa Berjangka melesu. Para investor emas di Bursa Berjangka kecewa karena harga emas tidak sesuai ekspektasi. Kepala Divisi Research and Development PT Bursa Berjangka Jakarta Lie Ricky Ferlianto mengatakan, merosotnya harga emas berpengaruh pada menurunnya volume transaksi di Bursa Berjangka. “Karena harga emas lagi turun, jadi secara volume agak turun. Kalau lagi turun begini, para investor banyak yang ke swing harganya, karena espektasi mereka emas selalu naik. Ternyata akhir-akhir ini turun, dia kena floating lost,” ujarnya di Jakarta. Dari situs resmi PT Antam (Persero) Tbk diketahui harga emas pada Jumat (12/4) Rp545 ribu per gram. Harga ini turun jika dibandingkan harga pada 8 April Rp549 ribu. Harga emas batangan terus turun sejak awal tahun. Pada bulan sebelumnya, 13 Maret 2013 harga pecahan 1 gram masih di harga Rp564.200. Dalam kondisi seperti ini, kata Lie, para investor memilih menunggu. “Dia akan tahan posisi. Sementara untuk yang belum masuk, mereka akan wait and see, melihat kapan harga mencapai terendah, dia akan masuk, beli dengan harga rendah.” Kerugian (floating loss) yang dialami para investor akibat anjloknya harga emas, mencapai 5%. “Rata-rata sekitar 5%. Tergantung posisi yang diambil waktu awal. Kalau dia waktu ambil posisinya cukup tinggi, turun gini floatingnya banyak. Bagi yang belum kena floating dia akan menunggu harga cenderung naik lagi,” tuturnya. Fluktuasi harga emas saat ini dipengaruhi oleh perekonomian global dan kondisi politik. Ketidakpastian di Semenanjung Korea ikut memengaruhi tergerusnya harga emas. Ia memprediksi harga emas masih akan rendah sampai beberapa waktu ke depan. Dalam kondisi perang atau konflik, orang lebih suka menyimpan emas karena dinilai lebih aman dibandingkan dengan memegang uang. 