Metrotvnews.com, Jakarta: Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (HIPPI) berharap agar pemerintah juga membangun sarana infrastruktur baik di pusat maupun daerah setelah menaikan harga bahan bakar minyak (BBM) subsidi. Pasalnya, jika penghematan BBM bersubsidi itu tidak dialihkan ke anggaran pembangunan infrastruktur, diyakini perekonomian akan mengalami penurunan. Demikian disampaikan oleh Ketua Umum DPP HIPPI Suryani Motik ketika dihubungi Metrotvnews.com di Jakarta, Rabu (15/5) menanggapi pernyataan dari Menko Perekonomian Hatta Rajasa yang menyebut tidak akan ada pengalihan anggaran ke infrastruktur pascapenghematan dari anggaran subsidi BBM. Suryani juga menilai bahwa lambannya perekonomian Indonesia saat ini, khususnya di daerah-daerah, karena masih minimnya  infrastruktur seperti jalanan dan sarana transportasi untuk pendistribusian barang produksi. \Sangat tidak tepat kebijakan itu, melihat infrastruktur merupakan salah satu persoalan mendasar dan sangat strategis yang menyebabkan mengapa ekonomi di daerah tidak bisa berkembang,\" tegas Suryani. Menurutnya, tidak hanya HIPPI yang berharap agar pemerintah mau memberikan anggaran lebih untuk pembangunan infrastruktur di daerah. Himpunan, asosiasi, hingga organisasi pengusaha di seluruh Indonesia juga mengeluhkan kondisi infrastruktur di daerah. \"Kadin, Hipmi, Organda dan serenceng asosiasi lain juga menilai infrastruktur telah menyebabkan ketidakrataan pembangunan dan perdagangan antara pusat dan daerah. Ekspor impor juga tidak bisa bersaing,\" sambungnya. Oleh sebab itu, Suryani yang juga mewakili para pengusaha khususnya di daerah berharap agar pemerintah mau mengubah kebijakan untuk membangun sarana infrastruktur jika menaikan harga BBM subsidi. Dikatakan, pemerintah harus berani bertindak out of the box jika ingin ada pemerataan pembangunan dan ekonomi. \"Jadi dengan pernyataan Pak Hatta itu, dunia usaha tidak bisa berharap banyak setelah naiknya harga BBM subsidi. Pemerintah harus berani membuat terobosan dan pemikiran-pemikiran yang out of the box,\" tegasnya. Seperti yang ramai diberitakan sebelumnya, pemerintah dalam waktu dekat ini berencana menaikan harga BBM subsidi yakni premium menjadi Rp6.500 per liter dan solar Rp5.500 per liter. Namun, berbagai kompensasi berupa bantuan langsung untuk masyarakat miskin juga sudah disiapkan pemerintah. Namun, Hatta Rajasa menegaskan bahwa meski akan ada penghematan anggaran dari penaikan harga BBM, pemerintah tidak akan menambah alokasi anggaran untuk infrastruktur. Hatta menegaskan bahwa dana penghematan akan digunakan untuk menutupi defisit anggaran tahun ini."