Metrotvnews.com, Jakarta: Harga emas yang merosot saat ini dipicu oleh tidak stabilnya kondisi di Eropa dan Amerika, terutama aktivitas di pasar modal dan pasar komoditas nonfisik. Hal itu dikemukakan oleh pakar emas Endy Kurniawan ketika dihubungi, Selasa (16/4). Di barat, investor sangat sensitif terhadap sentimen pasar. Isu-isu terkait kondisi di Eropa terutama Siprus sangat berpengaruh. Kemudian kondisi di Amerika sendiri. Termasuk juga ucapan George Soros yang menyatakan emas tidak lagi bisa jadi save heaven, ujarnya. Tiga hal ini yang membuat investor mengalihkan dana yang sangat besar ke sektor keuangan lain. Termasuk memburu dolar yang dipresepsikan naik. Padahal kondisi Siprus justru euro menguat tinggi terhadap dolar, termasuk juga ke mata uang lain. Kondisi ini, kata dia, tidak hanya terjadi di pasar emas, tetapi juga memengaruhi pasar saham yang ikut menurun aktivitasnya. Apalagi pagi tadi ada bom di Boston saham juga jatuh di Eropa. Artinya fundamental pemberi pengaruh terhadap harga emas itu kombinasi antara permintaan dan penawaran emas baik secara sertifikat maupun fisik, tuturnya. Kondisi di Eropa dan Amerika sebenarnya tidak berpengaruh pada kondisi di Asia. Karena, berbeda dengan investor di Barat yang lebih suka aktivitas di pasar modal dan pasar komoditas nonfisik, di Asia peminat investasi emas lebih banyak secara fisik. Yang perlu diketahui, 54% permintaan fisik emas itu ada di wilayah Asia. Jadi jauh dari isu-isu itu. Pasar di Asia sedang stabil. China bahkan memutuskan menambah cadangan emasnya. Hongkong Bank (HSBC) memutuskan tidak ikut-ikutan melepas emasnya, karena ini untuk jangka panjang. Menurut Endy, harga emas saat ini sudah melewati titik terendah. Walaupun lambat, ia optimistis harga emas akan kembali merangkak naik. Ini sudah ada kenaikan 2%-3% dibanding penutupan kemarin. Siprus yang menyangkal menjual cadangan emasnya masih menjadi pemicu sulitnya harga emas merangkak naik. Karena pasar sudah kadung percaya negara yang sedang mengalami kesulitan keuangannya itu akan menjual emasnya. Persepsi over suplai ini akan membuat harga emas tertekan meski tidak sesuram minggu lalu. Proses bail out di Siprus juga akan menyeret negara-negara besar. Sama persis kondisinya ketika krisis di Yunani, imbuhnya. Ia percaya investasi emas akan tetap menjadi pilihan masyarakat karena akan memberi manfaat untuk jangka panjang. Masyarakat kita kalau tidak sedang butuh, emasnya nggak dia lepas. Masyarakat kita percaya ada nilai di emas yang tidak akan berpengaruh. Harga emas akan naik kembali dan kenaikannya di atas inflasi, tukasnya. 