Metrotvnews.com: Edinson Cavani bersama dengan Radamel Falcao termasuk striker yang cemerlang dan produktif sehingga banyak diincar sejumlah klub top Eropa. Pemain Napoli yang sudah mencetak 29 gol di semua kompetisi pada musim ini membuka peluang untuk bermain di luar Italia pada musim mendatang. Menurut berita dari Daily Mail, Cavani tertarik bermain di Liga Primer Inggris meski tak menutup peluang untuk berkiprah di La Liga Spanyol menyusul ketertarikan Real Madrid padanya. Kalau hijrah ke Inggris, City dinilai paling berpeluang mendapatkan pemain asal Uruguay tersebut. Selain akan tetap berkiprah di Liga Champions musim depan, City juga dianggap bisa memenuhi nilai transfer yang diinginkan pihak Napoli maupun nilai gaji yang akan dipatok oleh Cavani.