Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat ekonomi Yanuar Rizky menilai tidak ada argumentasi pemerintah yang tepat untuk menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM) dalam waktu dekat. \Saat ini biaya impor meningkat bukan karena harga minyak dunia yang naik, melainkan rupiahnya melemah. Tidak jelas alasan pemerintah menaikkan harga BBM. Di bursa komoditas menyebutkan harga minyak dunia tidak naik,\" kata Yanuar Rizky dalam diskusi `Menggugat Harga BBM Bersubsidi di Kantor KPBB di Gedung Sarinah, Jakarta, Kamis (2/5). Sebelumnya, Komite Penghapusan Bensin Bertimbel (KPBB) menuding pemerintah memanipulasi penetapan harga BBM Bersubsidi yang mengacu pada Mid Oil Plats Singapore (MOPS). Di mana pemerintah dan PT Pertamina mematok harga BBM kualitas tinggi untuk BBM kualitas rendah yang beredar di masyarakat. Penelitian kadar oktan (RON) untuk bensin di Indonesia rata-rata 88. Sehingga tidak tepat, jika pemerintah menggunakan harga BBM untuk RON 92 untuk BBM kualitas yang lebih rendah. Menanggapi hal ini, Yanuar menyebut pemerintah tidak jujur kepada masyarakat. \"Pemerintah harus jujur ke masyarakat karena RON yang disebutkan tidak benar. Secara makro ekonomi juga tidak jujur karena Rupiah melemah,\" lanjutnya. Yanuar menambahkan, BBM tanpa subsidi (Pertamax) pun harganya tinggi karena nilai tukar Rupiah melemah. \"Pada dasarnya kita tersengat oleh sandera yang kita ciptakan sendiri. Importir yang menganut rezim devisa bebas, sehingga tekanan inflasi dipengaruhi oleh pelemahan nilai tukar Rupiah,\" pungkasnya."