Metrotvnews.com, Singapura: Harga minyak turun di Asia pada Selasa, setelah data yang menunjukkan aktivitas manufaktur China melemah memicu kekhawatiran tentang permintaan di perekonomian terbesar kedua di dunia itu. Hal ini disampaikan sejumlah analis, Selasa (23/4). Kontrak utama New York, minyak mentah light sweet untuk pengiriman Juni turun 66 sen menjadi 88,53 dolar AS per barel pada hari pertama perdagangannya, sementara minyak mentah Brent North Sea untuk Juni turun 69 sen menjadi 99,70 dolar AS di sore hari. \Pertumbuhan China secara pasti lebih lambat dan orang-orang memasukkan itu ke dalam harga minyak,\" Kelly Teoh, ahli strategi pasar di IG Markets di Singapura, mengatakan kepada AFP. Raksasa perbankan HSBC mengatakan data awal menunjukkan aktivitas manufaktur di China melambat pada April karena permintaan luar negeri lesu. Indeks pembelian manajer (PMI) awal untuk April datang di 50,5, dari 51,6 akhir Maret. Angka di atas 50 mengindikasikan pertumbuhan dan di bawah itu menunjukkan kontraksi. Hasil akhir akan diumumkan pada 2 Mei. \"Pesanan ekspor baru kontraksi setelah rebound sementara pada Maret, menunjukkan permintaan eksternal ... masih lemah,\" ujar Qu Hongbin, seorang ekonom HSBC berbasis di Hong Kong mengatakan dalam sebuah rilis. Hasil itu datang hanya dalam waktu seminggu setelah data resmi menunjukkan ekonomi tumbuh 7,7 persen pada kuartal Januari-Maret, lebih lambat dari 7,9 persen pada tiga bulan sebelumnya dan di bawah perkiraan 8,0 persen. \"Pedagang membaca data PMI China sejalan dengan angka PDB (produk domestik bruto) minggu lalu, memberi minyak beberapa tekanan pada sisi penurunan,\" kata David Lennox, analis sumber daya di Fat Prophets di Sydney. \"Ada juga kekhawatiran permintaan minyak, ketika pertumbuhan yang kuat di China diharapkan mengimbangi melemahnya permintaan di Amerika Serikat dan Eropa.\" China adalah negara konsumen energi terbesar dunia dan kesehatan ekonominya diawasi ketat oleh para pedagang minyak."