REPUBLIKA.CO.ID,Di Amerika Serikat, Bonnie Elizabeth Parker (lahir di Rowena, Texas, 1 Oktober 1910) dan Clyde Champion Barrow (lahir di Ellis County, Texas, 23 Maret 1909) terkenal sebagai Bonnie dan Clyde. Mereka adalah dua penjahat legendaris saat itu. Keduanya dikenal sebagai perampok dan kriminal terkenal yang beraksi di Amerika pada masa Depresi Besar. Bersama dengan gengnya, mereka merampok sejumlah bank, toko, dan SPBU. Geng ini dipercaya telah membunuh sedikitnya 9 orang polisi, sebelum akhirnya mereka ditembak mati di Louisiana hari ini , pada jalanan yang telah diblokir. Geng tersebut telah menarik perhatian banyak publik di AS, dari kalangan awam hingga pers, pada masa musuh publik antara tahun 1931-1934. Sosok kedua penjahat ini pernah difilmkan Hollywood pada 1967. Disutradarai Arthur Penn dan dibintangi Warren Beatty and Faye Dunaway. Berikut cuplikan film Bonnie and Clyde 