Metrotvnews.com, Jakarta: Bertepatan dengan Hari Buruh Internasional (May Day), 1 Mei 2013, tujuh serikat pekerja pelabuhan mendeklarasikan Aliansi Pekerja Terminal Peti Kemas Indonesia (AP TPI). Tujuh serikat pekerja tersebut adalah Serikat Pekerja Jakarta International Container Terminal (SPJICT), Serikat Pekerja Terminal Peti Kemas Surabaya (SPTPS), Serikat Pekerja Maritim Indonesia (SPMI), Serikat Pekerja Tenaga Kerja Bongkar Muat Indonesia (SPTKBMI), Serikat Pekerja Container (SPC), Serikat Pekerja Peti Kemas Bersatu (SP PKB), dan Serikat Pekerja MPI Bupela. Dengan penggabungan itu, anggota aliansi tersebut mencapai 5.000 orang. Deklarasi dilakukan di lapangan parkir PT Jakarta International Container Terminal yang diikuti seluruh pengurus serta anggota SP yang tergabung dalam aliansi tersebut. Dalam orasinya, Ketua Umum SPJICT Muji Wahyudi yang juga menjadi salah satu deklarator aliansi mengatakan pendirian organisasi tersebut sebagai wujud nyata kebersamaan para pekerja terminal peti kemas dalam memperjuangkan peningkatan kesejahteraan dan kesetaraan di antara masing-masing serikat pekerja. “Pascadeklarasi, kami akan melaksanakan konsolidasi untuk menjalankan program-program propekerja. Aliansi ini akan diikuti terminal peti kemas lain di Indonesia,” ujarnya. Selain penandatanganan naskah deklarasi, acara juga diisi dengan orasi dari pengurus serikat pekerja yang tergabung dalam wadah tersebut. Dalam orasinya, SPTPS Surabaya berkomitmen untuk menyebarkan semangat aliansi ke seluruh pekerja terminal peti kemas di seluruh Indonesia.