JAKARTA-Partai Golkar batal menyerahkan daftar calon anggota legislatif ke  Komisi Pemilihan Umum (KPU) hari ini. Padahal, rencananya, Golkar dijadwalkan  akan menyerahkan daftar tersebut siang ini. \Besok jam 12.00 WIB,\" kata Wakil Sekertaris Jenderal partai Golkar Tantowi Yahya kepada okezone, Sabtu (20/4/2013). Namun, Tantowi enggan menjelaskan secara rinci penyebab pembatalan penyerahan daftar caleg tersebut. \"Mungkin banyak tidak puas soal nomor urut, tapi saya belum dengar, \" kata Tantowi. Sesuai jadwal penyerahan daftar Caleg dijadwalkan paling lambat tanggal 22 April. Selanjutnya KPU akan memverifikasi persyaratan pada 23-6 Mei 2013. KPU akan menyampaikan hasil verifikasi lengkap daftar calon pada 7-8 Mei 2013.  Anggota Legislatif diberikan kesempatan untuk memperbaiki persyaratan selama 9 hingga 22 Mei 2013."