TEMPO.CO, Bondowoso--Sebanyak 592.212 warga Kabupaten Bondowoso akan memilih calon bupati dan wakil bupati, hari ini Senin, 6 Mei 2013. Menurut ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Bondowoso, Zainuddin, proses pemungutan suara akan dilakukan di 1.387 tempat pemungutan suara (TPS) telah disiapkan di 23 kecamatan. \Kita jadwalkan pencoblosan mulai pukul 07.00 wib sampai pukul 13.00 wib,\" kata dia. Pemilihan kepala daerah (pilkada) Bondowoso--yang menelan biaya Rp 20 miliar--tahun ini diikuti dua pasangan calon. Pasangan calon bupati-wakil bupati nomor urut 1 adalah Mustawiyanto - Abdul Manan (MUNA). Pasangan nomor urut 2 adalah Amien Said Husni - Salwa Arifin Jaya (Aswaja). Mustawiyanto adalah angota DPRD Bondowoso periode 2009 - 2014. Pasangannya, Abdul Manan adalah Ketua Majelis Wakil Cabang Nahdlatul Ulama (MWC NU) Kecamatan Tegal Ampel. Pasangan ini dicalonkan oleh Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU). Amien Said Husni adalah bupati Bondowoso periode 2008 - 2013. Pasangannya, Salwa Arifin adalah bekas wakil bupati Bondowoso periode 2003 - 2008. Pasangan ini diusung oleh 19 partai politik. Kapolres Bondowoso Ajun Komisaris Besar Polisi Bonny Djianto mengatakan, seluruh persiapan pengamanan selama proses pemilihan sudah matang. Menurutnya, sekitar 1000 personil gabungan polisi, TNI dan Satuan polisi Pamong Praja sudah disiapkan di TPS, kantor kecamatan, dan tempat-tempat strategis seperti kantor KPU dan Panitia Pengawas Pilkada. \"Semua personil gabungan dan peralatan lengkap sudah siap. Semoga situasi terus aman terkendali,\"kata dia."