REPUBLIKA.CO.ID,Napoleon Bonaparte (lahir di pulau Korsika, 15 Agustus 1769 – meninggal 5 Mei 1821 pada umur 51 tahun) berasal dari sebuah keluarga bangsawan lokal dengan nama Napoleone di Buonaparte (dalam bahasa Korsika, Nabolione atau Nabulione). Di kemudian hari ia mengadaptasi nama Napoleon Bonaparte yang lebih berbau Prancis. Napoleon Bonaparte adalah anak kedua dari tujuh bersaudara. Ia lahir di Casa Bounaparte, di kota Ajaccio, Korsika, pada tanggal 15 Agustus 1769, satu tahun setelah kepulauan tersebut diserahterimakan Republik Genova kepada Perancis. Ia lahir dengan nama Napoleone di Bounaparte, namun ia mengubah namanya menjadi Napoleon Bonaparte yang lebih berbau Perancis. Pada masa kejayaannya, Napoleon Bonaparte menguasai hampir seluruh dataran Eropa baik dengan diplomasi maupun peperangan. Diantaranya adalah Belanda dengan diangkatnya adiknya Louis Napoleon menjadi raja, Spanyol dengan diangkatnya Joseph Napoleon juga sebagai raja, dan Swedia dengan diangkatnya Jenderal Bernadotte sebagai raja. Sebagian besar wilayah Italia yang direbut dari Austria dan Polandia dipimpin oleh orang kepercayaanya Joseph Poniatowski sebagai wali negara Polandia. Pada hari ini di tahun 1804, Napoleon mengangkat dirinya sebagai kaisar Prancis. 