metrotvnews.com Priyo: RUU Pemilu Kada Rombak Sistem Demokrasi secara Dramatis Metrotvnews.com, Magetan: Sebanyak 553.724 warga Kabupaten Magetan, Jawa Timur, Rabu (24/4) ini, menggunakan hak pilihnya untuk menentukan pemimpin baru dalam Pemilihan Kepala Daerah 2013. Komisioner KPU Kabupaten Magetan Hendrad Subiyakto mengatakan bahwa ratusan ribu warga tersebut telah masuk dalam daftar pemilih tetap (DPT) yang disahkan oleh KPU setempat setelah melalui beberapa proses verifikasi. Menurut dia, seluruh pemilih yang telah masuk dalam DPT tersebut tersebar di sebanyak 235 desa/kelurahan dari 18 kecamatan yang ada di Magetan. Secara umum, berbagai persiapan pemilu kada telah dilakukan dengan baik. Seluruh logistik pemilu, seperti surat suara, kotak suara, bilik suara, dan lainnya telah didistribusikan ke setiap TPS dengan pengamanan kepolisian setempat. Seperti diketahui, Pemilu Kada Kabupaten Magetan 2013 diikuti oleh tiga pasangan calon bupati dan wakil bupati. Ketiga pasangan calon tersebut adalah nomor urut 1 yakni pasangan incumbent Sumantri-Samsi (SMS) yang diusung PDI Perjuangan dan Golkar, nomor urut 2 adalah pasangan jalur perseorangan Nanik Karsini-Sugiho Pramono (NasPro), dan nomor urut 3 adalah pasangan Djoko Prabowo-Hartoto (Djowo Toto) dari koalisi Partai Demokrat, PAN, dan Partai Patriot. Tiga kandidat tidak melakukan pencoblosan ketiga mereka tidak memiliki KTP Magetan. Ketiga kandidat tersebut adalah Nanik Karsini dan wakilnya, Sugiho Pramono. Nanik tidak tidak memiliki hak pilih di Magetan karena hingga saat ini ia adalah warga Jakarta. Sedangkan Sugiho Pramono tidak punya hak pilih karena tercatat sebagai warga Ngawi. Selain itu Djoko Prabowo juga tidak bisa memilih karena juga ber-KTP Jakarta. 