TEMPO.CO, Jakarta - Komisi Pemilihan Umum akan kedatangan 11 partai politik pada hari terakhir penyerahan perbaikan berkas para bakal calon anggota legislatif (bacaleg) hari ini, Rabu, 22 Mei 2013. Dari 12 partai yang lolos, hanya PDI Perjuangan yang tidak menyerahkan daftar pada hari terakhir ini. \Baru PDI Perjuangan yang menyerahkan, tepat kemarin,\" kata anggota KPU, Hadar Nafis Gumay, saat dihubungi Rabu, 22 Mei 2013. KPU akan menunggu hingga pukul 16.00 WIB. Lewat dari itu, partai tak bisa menyerahkan berkas bacaleg. \"Kami masih menoleransi kalau partai terhalangi macet atau hujan deras, asalkan ada komunikasi jelas. Tapi, kalau tanpa bilang apa-apa mereka telat, tak ada toleransi,\" kata Hadar. Proses penyerahan berkas ini akan dianggap selesai ketika KPU memberikan tanda terima. Sebelum memberi tanda terima, KPU akan melakukan pemeriksaan terhadap berkas tersebut. \"Dalam jeda waktu pemeriksaan itu, partai masih diperbolehkan menyerahkan daftar caleg yang mereka anggap perlu diperbaiki,\" ujar Hadar. \"Sebelum tanda terima diberikan, walaupun sudah malam hari, partai masih boleh mengubah-ubah berkas bacaleg mereka,\" kata Hadar. \"Proses pemeriksaan memang akan memakan waktu lama, mungkin hingga dinihari.\" Pada tahap penyerahan daftar bacaleg perbaikan ini, KPU akan memberi kesempatan kepada partai untuk menggelar konferensi pers singkat. Kata Hadar, lembaganya sudah menyiapkan tempat dan pengeras suara supaya teratur. KPU tak mewajibkan pimpinan partai datang. Untuk mengantisipasi kerusuhan dan terganggunya arus lalu lintas, KPU menggandeng aparatur kepolisian."