TEMPO.CO, Jakarta - Hari ini, Menteri Keuangan Chatib Basri membahas APBN Perubahan 2013 bersama Dewan Perwakilan Rakyat. Pembahasan terkait dengan rencana pemerintah memberi kompensasi kepada rakyat miskin akibat rencana kenaikan harga bahan bakar minyak bersubsidi. \Subsidi harus diberikan kepada rakyat miskin yang membutuhkan,\" kata Chatib di Istana Negara, Selasa 22 Mei 2013, kemarin. Guru Besar Fakultas Ekonomi dan Bisnis UGM, Mudrajad Kuncoro mendesak Menteri Keuangan bergerak cepat menyelesaikan persoalan keuangan negara yang menghambat pertumbuhan. Banyak ekonom memiliki ekpsektasi tinggi terhadap Chatib mengingat ia lama menjadi staf ahli Menteri Keuangan Sri Mulayani. Ketika menjadi Kepala BKPM (Badan Koordinasi Penanaman Modal), Chatib dinilai berhasil mendongkrak jumlah investasi. “Apabila Chatib mau berbuat sesuatu yang berharga di waktu singkat ini, dia butuh kerja keras, kecerdasan luar biasa dan tim pendukung yang solid. Saya yakin dia bisa,” kata Mudrajad kepada Tempo, Selasa, 21 Mei 2013 kemarin. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kemarin melantik mantan Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Chatib Basri menjadi Menteri Keuangan yang baru. Chatib menggantikan Agus Martowardojo yang akan menempati posisi baru sebagai Gubernur Bank Indonesia.    "