TEMPO.CO, Jakarta -  Komisi Pemberantasan Korupsi memindahkan pengusaha Hartati Murdaya dari Rumah Tahanan Kelas I Jakarta Timur cabang KPK. Hartati yang divonis bersalah dalam kasus suap Bupati Buol Amran Batalipu ini bakal menjadi penghuni Rutan Wanita Pondok Bambu. \Dipindahkan atas perintah Majelis Hakim Pengadilan Tinggi DKI Jakarta,\" ujar juru bicara KPK Johan Budi S.P, Senin, 29 April 2013. Hartati kini dalam proses pengajuan banding atas putusan vonis dua tahun dan delapan bulan yang dijatuhkan Majelis Hakim Pengadian Tindak Pidana Korupsi Jakarta Pusat. Keputusan pemindahan itu dilakukan atas putusan majelis hakim pada 17 April 2013. Namun, Johan enggan menjelaskan alasan pemindahan taipan pemilik Berca Group itu meski pengajuan bandingnya masih dalam proses. Dalam putusannya, majelis hakim Tipikor menilai Hartati melanggar Pasal 5 ayat 1 huruf a Undang-Undang Nomor 31 Tahun 2009 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 juncto Pasal 64 ayat 1 juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUH Pidana. Ini disebabkan dia terbukti memberikan uang pada Amran sebanyak Rp 3 miliar. Pemberian tersebut dilakukan agar Amran yang saat itu masih menjadi bupati menerbitkan sejumlah surat yang berkaitan dengan proses pengajuan izin usaha perkebunan (IUP) dan hak guna usaha (HGU) terhadap tanah seluas 4.500 hektare atas nama PT Cipta Cakra Murdaya, perusahaan milik Hartati. Suap juga diberikan agar Amran menerbitkan beberapa surat yang berkaitan dengan proses pengajuan IUP dan HGU terhadap tanah di luar 4.500 hektare dan 22.780,76 hektare, yang telah memiliki HGU. Hartati sendiri sudah dipindahkan ke Rutan Pondok Bambu hari ini sejak pukul 11.00 siang tadi. \"Benar sudah dipindahkan,\" kata Johan."