Metrotvnews.com, Jakarta: Pengusaha Siti Hartati Murdaya dipindahkan dari Rumah Tahanan (Rutan) KPK ke Rutan Pondok Bambu, Jakarta Timur, Senin (29/4). Menurut Juru Bicara KPK, Johan Budi, pemindahan terpidana kasus suap izin lahan perkebunan sawit di Buol, Sulawesi Tengah, itu sesuai dengan keputusan Majelis Pengadilan Tinggi Jakarta. Sekitar pukul 11.00 WIB, mantan anggota Dewan Pembina Partai Demokrat itu mengemasi seluruh barang di selnya di lantai dasar Gedung KPK, Jakarta. Ia kemudian mengangkat barang-barang yang dikemas dalam tas dan kardus itu. Namun pemilik PT Hardaya Inti Plantation itu enggan berkomentar. Masa penahanan Hartati di KPK sudah habis. Pengadilan pun memutuskan ia menjalani kurungan selama 32 bulan di Rutan Pondok Bambu. Isu yang beredar menyebutkan pemindahan Hartati untuk mengosongkan sebuah sel di Rutan KPK. Rencananya, sel itu akan ditempati tersangka baru dari kasus suap penambahan jatah daging impor, Maria Elizabeth Liman. Namun KPK belum mengomentari isu tersebut.