Metrotvnews.com, Mataram: Harun Al Rasyid merupakan calon Gubernur Nusa Tenggara Barat (NTB) periode 2013-2018 terkaya dibanding tiga calon gubernur dan empat calon wakil gubernur lainnya, dengan kekayaan bernilai Rp17,42 miliar. Harta kekayaan para kandidat calon gubernur (cagub) dan calon wakil gubernur (cawagub) NTB itu diumumkan ke publik di hadapan pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) pada deklarasi Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) para kandidat yang akan bertarung dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) NTB, di Mataram, Kamis (25/4). Dari delapan kandidat cagub/cawagub itu, Harun paling banyak memiliki memiliki harta kekayaan, yakni sebesar Rp17,42 miliar lebih, ditambah US$13.362. Harta kekayaan Harun itu dikemas dalam LHKPN kemudian disampaikan kepada KPK pada 25 Februari 2013, dan telah diklarifikasi dan diverifikasi oleh tim pemeriksa KPK. Pada laporan sebelumnya kepada KPK, 4 Januari 2010, Harun menyampaikan harta kekayaannya sebesar Rp16,25 miliar tanpa tabungan dolar AS. Dengan demikian, dalam dua tahun terakhir kekayaan Harun bertambah sebesar Rp1,17 miliar dan US$13.362. \Terjadi penambahan harta kekayaan saya ini, karena ada tabungan yang mengendap di bank dan saya lupa. Tapi KPK tahu dan bersumber dari penghasilan yang saya dapat,\" ujar Harun. Harun merupakan Gubernur NTB periode 1998-2003, yang kemudian menjadi anggota DPD asal NTB pada Pemilu 2004, dan menjadi anggota DPR hasil Pemilu 2009. Cagub NTB yang menempati urutan kedua dari aspek harta kekayaannya yang juga dikemas dalam LHKPN dan disampaikan ke KPK, yakni TGH M Zainul Majdi, yang merupakan calon incumbent. Zainul memiliki harta kekayaan sebesar Rp11,43 miliar ditambah US$129.774 yang disampaikan ke KPK pada 11 Februari 2013. Pada laporan sebelumnya kepada KPK, 26 Juli 2010, harta kekayaan Zainul sebanyak Rp5,52 miliar lebih, sehingga ada peningkatan sebesar Rp5,91 miliar lebih. Zainul merupakan Gubernur NTB periode 2008-2013, yang juga pernah menjadi anggota DPR dan berkecimpung di Komisi X dan VIII. Selanjutnya, kekayaan Cagub NTB Zulkifli Muhadli yang terdata sebanyak Rp7,22 miliar lebih sesuai yang dituangkan dalam LHKPN dan dilaporkan ke KPK pada 15 Februari 2013. LHKPN sebelumnya yang dilaporkan ke KPK pada 25 Januari 2010, harta kekayaan Zulkifli terdata sebanyak Rp6,14 miliar lebih sehingga terjadi penambahan sebesar Rp1,08 miliar lebih. Zulkifli merupakan Bupati Sumbawa Barat dua periode berturut-turut sejak 2005. Cagub NTB lainnya yakni Suyadi Jaya Purnama mengumumkan harta kekayaannya sebanyak Rp1,40 miliar lebih sebagaimana dilaporkan ke KPK pada 1 Maret 2013. Laporan sebelumnya, pada 29 Desember 2003, kekayaan Suryadi sebanyak Rp16 juta, sehingga terjadi peningkatan lebih dari Rp1 miliar dalam kurun waktu 10 tahun. Untuk Cawagub NTB, Muhyi Abidin Muhyi yang merupakan anggota DPD asal NTB, mengumumkan harta kekayaannya sebanyak Rp2,49 miliar yang dilaporkan ke KPK pada 20 Februari 2013. Pada laporan sebelumnya, 8 Desember 2009, harta kekayaannya sebanyak Rp710,46 juta, sehingga terjadi peningkatan lebih dari Rp1,5 miliar. Sementara harta kekayaan Muhammad Amin (cawagub), diumumkan sebesar Rp1,13 miliar lebih, yang dilaporkan ke KPK pada 1 Maret 2013. Pada laporan sebelumnya, 12 Maret 2010, kekayaan Amin sebesar Rp3,75 miliar sehingga berkurang sebesar Rp2,6 miliar. Harta kekayaan Muhammad Ichsan (cawagub) yang dilaporkan ke KPK pada 27 Februari 2013 sebanyak Rp3,11 miliar lebih. Ichsan yang sebelumnya berprofesi Dosen Universitas Mataram (Unram) baru pertama kali menyampaikan LHKPN. Sedangkan harta kekayaan Johan Rosihan (cawagub) yang dilaporkan ke KPK pada 20 Februari 2013 sebanyak Rp1,53 miliar. Pada laporan sebelumnya, 10 Maret 2010, harta kekayaannya Johan sebesar Rp1,20 miliar lebih, sehingga terjadi peningkatan sebesar Rp300 juta lebih. "