JAKARTA - CEO Media Nusantara Citra (MNC) Harry Tanoesoedibjo (HT), memberikan kesaksian dirinya hingga sukses, di depan ratusan jamaat Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) di Hotel Sahid, Jalan Sudirman, Jakarta Selatan.     \Saya diminta memberikan kesaksian bagaimana kekuatan tuhan dalam diri saya. Jadi saya berasal dari Surabaya dan SMA tahun 1965, dan S1 dan S2 di Kanada. Saya memulai usaha praktis dari nol, tahun 1997 lumayan berkembang, tapi praktis masih kecil,\" ujarnya dihadapan ratusan jamaah HKBP, Jumat (24/5/2013) malam.   HT bercerita tentang masa lalunya, dirinya mendapatkan keberkahan disaat sering mengunjungi gereja.   \"Saya pergi, dan saya banyak mengalami perubahan. Pada saat itu kami punya empat anak semuanya wanita, dan kami berdoa sungguh-sungguh di sana minta anak laki-laki dan tepat di bulan Juli kami mendapatkan anak laki-laki pertama,\" lanjutnya seraya mendapatkan applause dari ratusan jamaah HKBP.   \"Saya juga ingin sesuatu yang pasti dibidang bisnis saya, kalau berdoa cuma satu yang saya minta yaitu hikmat. Surat Matius ayat tujuh mengatakan, mintalah maka akan saya beri. Maka saya terus minta hikmat,\" tuturnya.   Menurutnya, dalam hidup didunia seringlah mengasih dan jangan pamrih. Jangan hanya uang, tapi waktu, dan tenaga. \"Setiap tahunnnya saya memberangkatkan 50 orang karyawan ke Tanah Perjanjian Israel bagi non muslim, begitu juga dengan yang muslim saya berangkatkan Umroh. Jadi jangan ada perbedaan di dalam organisasi,\" lanjutnya.   Setelah puas di dunia bisnis, kini HT merambat kedunia politik dan terjun bersama Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura).   \"Jangan sampai kita menjadi benalu, terus terang, mau mencari apa lagi dalam hidup ini. Dalam bisnis sejujurnya sudah terpenuhi semua. Saya masuk ke dunia politik, dan bangsa saat ini butuh pertolongan, terus terang makin hari Indonesia makin makmur, tapi 80 juta masyakarat masih miskin. Yang kaya makin kaya, dan yang miskin makin miskin,\" tambahnya.   Untuk itu, kata HT, dirinya akan turut membantu dalam pembanguna Gereja HKBP di Bandung, Jawa Barat. \"Saya akan ikut membantu pembangunan Gereja HKBP di Bandung,\" tutupnya.   Sementara itu, Ketua panitia pembangunan HKBP, Hevy Sirait mengatakan, pihaknya merasa senang dengan bantuan yang akan diberikan oleh Bos MNC itu. \"Pak HT belum memberikan angka, tanggapan ini judulnya blessing night sehingga kita harus bersiap-siap lah menerima berkat. Target kita punya, tapi Tuhan yang menentukan,\" ujarnya.   Hevy menjelaskan pembangunan gereja yang terletak di Jalan Sumedang no 2 Bandung, Jawa Barat ini membutuhkan dana awal sekitar Rp7,5 miliar, dan pembangunannya telah dimulai sejak 6 Maret 2011. \"Untuk pembelian tanah sama pembangunan karena ditengah kota habis Rp4 miliar,\" lanjutnya.   Kata Hevy, Gereja yang didirikan diatas tanah seluas 1.260 m2 ini mampu menampung hingga 400 jemaat diwaktu normal, dan 1.000 jemaat diwaktu-waktu khusus. \"Konsepnya kami buat modern kota, dan mengedepankan keasrian lingkungan,\" pungkasnya.   Saat ini, gereja sudah mulai digunakan untuk peribadatan umat kristiani. Namun, belum maksimal karena masih dilakukan proses penyempurnaan dibeberapa bagian."