JAKARTA- Pengusaha muda Hary Tanoesoedibjo, mengatakan Indonesia berpotensi menjadi negara besar apabila benar-benar dikelola dengan baik. Menurut Hary, Indonesia memiliki semua syarat untuk menjadi negara maju dengan tingkat kesejahteraan rakyat yang lebih baik. \Kita ini dari umur penduduk, jumlah penduduk, dan sumber daya alam, sangat luar biasa,\" kata dia usai menjadi pembicara di Indonesia Young Leaders Forum II di Ritz Carlton, Jakarta, Kamis (18/4/2013). Hary menyatakan Indonesia memiliki jumlah penduduk 70 persen berusia 24 tahun dan 85 persen dibawah usia 50 tahun. \" Itu produktif sekali,\" terang Hary. Menurut Hary, akar masalah yang dihadapi Indonesia ini bagaimana mengelola semua potensi yang luar biasa itu dengan semaksimal mungkin demi kepentingan rakyat. \"Tinggal bagaimana mengelolanya, bagaimana masyarakat kita lebih terdidik. Bukan hanya formalitas, kuantitas, tapi kualitas,\" beber Hary. Hary mengakui memang Indonesia punya seabrek pekerjaan rumah. Namun, dia menegaskan kendala itu bukan tidak bisa diselesaikan. \"Bukan tidak bisa diselesaikan. Asal kita tahu masalahnya, fokus pada masalah itu dan kita kerjakan,\" ungkap Hary. "