JAKARTA - Ketua Dewan Pertimbangan Partai Hanura Hary Tanoesoedibjo secara simbolis melakukan penyerahan bantuan sosial berupa sembako untuk masyarakat yang membutuhkan.   Dalam acara penyerahan, Hary Tanoesoedibjo menjelaskan bahwa kegiatan ini merupakan program resmi Partai Hanura. \Ini dalam rangka program yang kami namakan Hanura Peduli dengan memberikan bantuan kepada masyarakat yang membutuhkan,\" kata Hary Tanoesoedibjo di MNC Tower, Kebonsirih, Jakarta, Rabu (1/5/2013).   Sumbangan ini diberikan kepada seluruh masyarakat Indonesia secara merata, baik yang terkena musibah maupun masyarakat yang tidak tertimpa musibah, terutama bagi masyarakat miskin.   \"Masyarakat yang membutuhkan juga masyarakat yang menjadi korban bencana. Tapi tanpa itupun kita tetap memberikan bantuan. Serentak dilakukan di seluruh tanah air. Jadi setiap hari Hanura akan melakukan kegiatan sosial,\" paparnya."