Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil investigasi kasus keterlambatan ujian nasional (UN) tingkat SMA sederajat di 11 provinsi yang hanya memberhentikan Kabalitbang Kemendikbud Khairil Anwar Notodiputro menimbulkan banyak pertanyaan. Inpektur Jenderal (Irjen) Kemendikbud Haryono Umar di Jakarta, Senin (13/5), mengaku telah menyampaikan secara lengkap hasil investigasi di area pelaksanaan kepada Mendikbud. “Kami sudah memberi laporan lengkap mungkin menteri punya pertimbangan mana yang perlu disampaikan atau tidak,” kata Haryono seusai konferensi pers tentang pengumuman hasil investigasi UN SMA sederajat yang tertunda di 11 provinsi oleh Mendikbud. Menurut mantan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) itu, pihaknya telah menyampaikan fakta yang sudah diketahui media maupun yang belum. “Itu yang di kementerian banyak. Dan rekomendasi sanksi itu hanya salah satu,” ungkapnya. Apa ada yang belum diungkap Mendikbud? “Saya sudah katakan, ada fakta, ada penyebabnya, kemudian rekomendasi yang kena sanksi untuk perbaiki sistem keseluruhan. Baik sumber daya manusianya maupun program dan rekomendasi serta kredibilitas. Mungkin pak menteri punya pandangan lain,” jelas dia. Ketika didesak siapa saja rekomendasi irjen yang diberhentikan pada investigasi pelaksanaan kasus UN , Haryono mengungkapkan sebenarnya banyak yang direkomendasikan, bukan hanya Khairil Anwar. “Sementara ini ada sekitar tiga orang yaitu Balitbang, Puspendik, dan panitia lelang,” ungkapnya. Disinggung penyelenggara UN lainnya seperti Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) belum tersentuh, Haryono menyatakan semua investigasi masih berjalan. \Ini kan masih jalan terus. Yang tender kan belum. Nah yang tender itu akan ke mana-mana,” pungkasnya. "