REPUBLIKA.CO.ID,  SEMANGGI -- Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan berharap hasil investigasi terkait dugaan mark up atau penggelembungan harga penggandaan dan distribusi bahan Ujian Nasional (UN) 2013 sudah bisa diumumkan pekan depan. Kepala Pusat Informasi Kemendikbud, Ibnu Hamad mengatakan, pihaknya sudah menunjuk Inspektur Jendral Kemendikbud Haryono Umar untuk melakukan investigasi. ``Pak menteri sudah menugaskan Irjen untuk lakukan Investigasi,`` katanya, Sabtu (27/4) Ibnu mengatakan, Irjen sudah memiliki tim tertentu yang akan menginvestigasi berbagai aspek, yaitu mengenai pelelangannya, pelaksanaannya, dan aspek pencetakan dan distribusinya. Ibnu juga menjelaskan, pihaknya berharap pekan depan hasil investigasi tersebut sudah bisa diumumkan ke publik. ``Mudah-mudahan pekan depan hasil investigasi sudah bisa diumumkan ke publik,`` katanya Ibnu menjelaskan, Kemendikbud juga terbuka untuk para pihak yang melakukan investigasi seperti BPK atau KPK. ``Jika ingin investigasi juga, ya silakan,`` katanya 