REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Berikut ini hasil pertandingan putaran kedua \play-offs\" kompetisi bola basket nasional Amerika NBA yang berlangsung Jumat malam waktu setempat (Sabtu WIB). Tuan rumah pertandingan ditandai dengan penulisan huruf besar. Pertandingan akan diadakan tujuh kali mencari tim terbaik. Wilayah Timur: Di Chicago, Miami 104 Chicago 94. (Miami sementara unggul 2-1). Redaktur : Djibril Muhammad Seorang wanita masuk neraka karena mengikat seekor kucing tanpa memberinya makanan atau melepaskannya mencari makan dari serangga tanah((HR. Bukhari))   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA "