Kupang (ANTARA News) - Hasil ujian nasional (UN) tingkat Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) tetap diumumkan secara bersamaan pada 24 Mei 2013. \Pelaksanaan ujian nasional memang terlambat, tetapi pengumuman tetap dilakukan secara bersamaan di seluruh Indonesia,\" kata Sekretaris Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Provinsi Nusa Tenggara Timur, Yohanis Mau, di Kupang, Kamis. Dia mengemukakan hal itu berkaitan dengan rencana pengumuman hasil UN pada 24 Mei mengingat Nusa Tenggara Timur merupakan salah satu dari 11 provinsi di Indonesia yang mengalami penundaan ujian karena masalah pendistribusian naskah ujian. Nusa Tenggara Timur dan sepuluh provinsi lain yang mengalami penundaan UN itu adalah Sulawesi Selatan, Bali, Gorontalo, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan Selatan,  Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Barat, dan Sulawesi Tengah. Menurut dia, penundaan pelaksanaan UN tidak berdampak pada jadwal pengumuman hasil karena tim pemeriksa bekerja cepat untuk menyelesaikan pemeriksaan hasil UN. Dia berharap, hasil ujian nasional pada tahun ajaran 2012/2013 ini bisa lebih baik dari tahun-tahun sebelumnya."