JAKARTA - Hasil Pleno Komisi Pemilihan Umum Daerah Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, yang memenangkan pasangan nomor urut 4 H Bambang Alamsyah- H Sukamta, bakal berujung ke Mahkamah Konstitusi.   Tiga pasangan lain, yaitu ditolak oleh tiga pasangan lain Nomor Urut 1 Drs H Atmari-H Muhammad Nur S Sy (AT NUR), pasangan No 2 H Abdul Wahid I Nur Hakim Ramli, dan pasangan No 3 H Amperansyah - H Ariansyah menolak menandatangani berita acara dan membuat berita acara keberatan.   Keberatan ketiga pasangan ini karena adanya beberapa pelanggaran dalam pelaksanaan pemilihan umum kepala daerah. Ketua Tim Pemenangan AT NUR, H Iman Dirmansyah, menyatakan sejumlah bukti pelanggaran telah diajukan ke Panwaslu Kabupaten Tanah Laut. Namun, laporan tidak pernah ditindaklanjuti lantaran dilakukan oleh pasangan yang didukung oleh penguasa.   \Ironisnya lagi, Panwaslu menyatakan tidak ada laporan pelanggaran yang masuk. Padahal, beberapa tim sukses melaporkan adanya dugaan pelanggaran yang dilakukan pihak pasangan H Bambang Alamsyah- H Sukamta,\" ungkapnya melalui keterangan tertulis, Senin (6/5/2013).   Karena itu, kata Iman Dirmansyah, pihaknya akan mendaftarkan gugatan pilkada Tanah Lauh ke MK. Kuasa Hukum pasangan AT NUR, Fadli Nasution, mengatakan, pihaknya memiliki bukti-bukti kuat terkait pelanggaran yang dilakukan pasangan H Bambang Alamsyah- H Sukamta.   \"Kami akan mendaftarkan perkara ini ke MK. Kami meminta MK membatalkan hasil penetapan KPU tersebut,\" kata Fadli.   Menurut Fadli, sejumlah bukti-bukti yang akan disampaikan ke MK adalah adanya pengerahan PNS, perusakan surat suara yang diduga disengaja oleh pihak tertentu, dugaan politik uang dan sejumlah bukti-bukti lainnya. \"Ini cukup membuktikan bahwa pelanggaran ini sangat sistematis, terstruktur dan massif. Apalagi, ini sebagai upaya mempertahankan politik dinasti di sana,\" tambahnya.   Hasil Pleno KPU Tanah Laut pada Sabtu 4 Mei 2013 menetapkan pasangan Bambang-Sukamta sebagai peraih suara terbanyak dengan perolehan 60.573 suara atau 40,71 persen. Pada posisi kedua ditempati pasangan AT NUR sebanyak 57.348 suara atau (38,54 persen). Tempat ketiga dan ke empat diperoleh pasangan Wahid-Hakim dengan 21.740 suara atau 14,61 persen dan pasangan Amperansyah-Airansyah sebanyak 9137 suara atau 6,14 persen.             Sekadar informasi, saat ini Tanah Laut dipimpin oleh Bupati Adriansyah yang juga Ketua DPD PDI Perjuangan Kalsel. Calon bupati yang dinyatakan terpilih oleh KPU Kabupaten Tala adalah Bambang Alamsyah yang juga Ketua DPC PDI Perjuangan Tanah Laut. Bambang Alamsyah yang kini menjabat sebagai Ketua DPRD Tanah Laut adalah putra dari Adriansyah yang sudah memerintah selama dua periode di Tanah Laut."