REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Mega bintang Cristiano Ronaldo memang layak dinobatkan salah satu pemain terbaik dunia. Ia selalu menghadirkan suguhan penampilan atraktif di setiap pertandingan bersama Real Madrid. Salah satu penampilan terbaiknya dihadirkan pada laga dua tahun lalu atau tepatnya 7 Mei 2011. Pemain berjuluk CR7 itu menorehkan rekor sebagai pencetak hat-trick tercepat untuk Madrid. Torehan spesial itu diciptakannya saat Los Blancos bertanding melawan Sevilla pada laga lanjutan La Liga. Bermain di Stadion Mamon Sanchez Pizjuan, CR7 mampu mencetak tiga gol dalam waktu 10 menit (65’, 70`, dan 75’). Rekor itu merupakan pecahan rekor yang sebelumnya dicetak oleh dirinya sendiri pada laga kontra Malaga dua bulan sebelumnya. Saat melawan Malaga, CR7 hanya mampu mencetak hat-trick dalam waktu 26 menit 56 detik. Pada laga kontra Sevilla, Ronaldo tidak hanya mencetak hat-trick tercepat tapi juga mencetak quat-trick. Sebelum mencetak hat-trick tercepat, mantan penyerang Manchester United itu telah mencetak satu gol ke gawang Sevilla pada menit ke-31. Berkat empat gol yang dicetaknya, Los Blancos sukses meraih kemenangan telak 6-2 atas Sevilla. Usai mencetak rekor hat-trick tercepat itu, kemampuan Ronaldo kian menggila. Sejauh ini, ia tercatat sebagai pemain terbanyak mencetak hat-trick di Real Madrid selama semusim yakni tujuh kali hat-trick. Ia juga menorehkan rekor dalam catatan sejarah Real Madrid sebagai pemain terbanyak mencetak gol dalam semua kompetisi selama semusim dengan catatan 60 gol. 