Metrotvnews.com: Orang-orang Indonesia kerap menghubungkan kesehatan dengan kebiasaan, bukan fakta-fakta medikal. Namun ada pula kondisi yang memang sesuai dengan fakta kedokteran. Dalam Wide Shot Metro TV, Rabu (15/5), Dokter Sonia Wibisono, mengungkapkan fakta-fakta itu sebagai berikut: * Mandi malam akibatkan Rematik? FAKTA. Kalau mandinya menggunakan air dingin bisa mengakibatkan rematik. Di luar negeri, tepatnya di Amerika, ada penelitian yang mengatakan bila orang-orang yang memiliki riwayat gangguan rematik merasakan pegal linu, itu menandakan cuaca akan hujan atau memasuki musim dingin. Rematik berbeda dengan flu tulang. Flu tulang terjadi akibat infeksi pada tulang. Sedangkan rematik akibat berbagai faktor, seperti radang atau imun. Infeksi menyerang persendian di musim dingin. Sendi mengerut. Saraf-saraf menjadi sakit. Jadi bila ingin mandi malam, gunakanlah air hangat. * Membaca sambil berbaring dapat merusak mata? FAKTA. Kerusakan pada mata terjadi bila membaca di tempat yang bergoyang, atau sambil berjalan, dan di tempat gelap. Pada saat membaca, kondisi itu mengakibatkan mata terus fokus. Mata menjadi lelah. Itulah yang mengakibatkan kerusakan pada mata. * Makan daun singkong, bayam, dan melinjo akibatkan asam urat? FAKTA. Ada beberapa macam makanan yang mengandung purin tinggi sehingga meningkatkan kadar asam urat. Kandungan tersebut memiliki tingkat gradasi. Makanan yang mengandung purin paling tinggi yaitu jeroan. Golongan kedua yaitu bayam, melinjo, dan daun singkong. Jadi ada beberapa tingkatan yang harus dihindari oleh orang-orang dengan kadar asam urat tinggi. Bila bahu atau leher menegang setelah melahap makanan tersebut, itu bukanlah gejala asam urat. Itu lantaran kadar kolesterol meningkat atau tekanan darah tinggi alias hipertensi. Bila ibu jari membengkak, bisa jadi itu tanda kadar asam urat mulai parah. * Membunyikan ruas jari atau leher bisa menyebabkan radang sendi? FAKTA. Ada cairan pada rongga sendi. Bila ditekan, akan mengeluarkan bunyi. Bila itu dilakukan terus menerus, maka berakibat peradangan pada sendi. Ada empat ciri peradangan yaitu sendi memerah, bengkak, sakit, dan akhirnya mengalami fungsioleisa alias tak lagi bisa berfungsi. Fungsinya menurun. Sendi tak lagi dapat digerakkan. Radang bisa terjadi di setiap bagian tubuh. Bila sering membunyikan ruas jari atau leher, radang akan lebih cepat terjadi. * Memakai sepatu berhak tinggi membuat kaki varises? FAKTA. Varises adalah pelebaran pembuluh vena, yaitu pembuluh balik yang menjadi saluran darah dari jantung ke seluruh tubuh kemudian balik lagi ke jantung. Lalu, jantung akan mengubah darah kotor dari seluruh tubuh menjadi bersih dengan mengeluarkan karbondioksidanya. Bila mengenakan sepatu hak tinggi, aliran darah ke jantung terhambat. Darah akan berkumpul di tubuh bagian bawah. Itulah yang menimbulkan varises. Kondisi serupa pun terjadi pada perempuan hamil atau melakukan penerbangan terlalu lama. * Pusing saat menundukkan kepala akibat kurang darah? FAKTA. Pusing tak hanya saat menunduk. Gangguan itu terjadi saat berganti posisi, seperti duduk ke berdiri. Bila pusing, bisa jadi tekanan darah rendah. Sebaiknya, lakukan olahraga secara teratur. Jangan terlalu sering berada di satu posisi. Harus lebih banyak bergerak untuk meningkatkan tensi darah. * Kebanyakan makan bawang putih membuat gigi rusak? FAKTA. Makan bawang putih tak masalah bila hanya untuk tumisan atau bumbu. Tapi jangan meminumnya. Kandungan dalam bawang putih itu sangat keras sehingga dapat mengikis gigi. Bila perut kosong, kebiasaan itu dapat berujung penyakit maag. * Radiasi HP memicu kanker otak? FAKTA. Menurut penelitian ada beberapa perbedaan watt dari GSM, CDMA, dan juga jenis ponsel lain. Hasil penelitian menunjukkan CDMA memiliki watt paling kecil. Bila ditempelkan pada telinga, watt akan merangsang jaringan otak. Jadi saat tidur, jauhkan ponsel atau dinonaktifkan saat mengisi ulang baterainya. * Stres dapat menyebabkan rambut beruban? FAKTA. Sebenarnya uban lebih karena faktor genetik. Namun sebuah penelitian mengatakan stres bisa menurunkan melanin dalam rambut sehingga menjadi lebih banyak yang beruban. * Minum jeruk nipis menurunkan kolesterol? FAKTA. Jeruk nipis dapat melarutkan kolesterol. Namun Anda harus berhati-hati karena dapat mendatangkan penyakit maag. Bila ingin menurunkan kadar kolesterol dengan diet lemak dan berolahraga teratur. * Terlalu sering minum obat pereda nyeri bisa membuat badan kebal? FAKTA. Tubuh jadi lebih kebal terhadap efek obat pereda nyeri bila mengonsumsinya dalam waktu jangka panjang. Itu juga berlaku pada obat-obatan lain. 