Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator bidang Perekonomian Hatta Rajasa memastikan pemerintah akan merevisi target pertumbuhan ekonomi 2013 dalam APBN sebesar 6,8%, karena kondisi perekonomian global belum membaik. \Pertumbuhan ekonomi masih 6,8% harus direvisi, kami harus realistis ekonomi dunia masih seperti ini,\" ujar pria yang ditunjuk sebagai Pelaksana tugas Menteri Keuangan itu di Jakarta, Selasa (7/5). Menurut Hatta, asumsi pertumbuhan pada 2013 diperkirakan hanya berada pada kisaran 6,3%-6,4% dan saat ini penghitungan tersebut masih berada dalam kajian, sebelum pengajuan APBN-Perubahan. \"Kalau melihat range itu segitu, masih kami dalami,\" kata Hatta. Hatta juga mengatakan target lifting minyak dalam APBN 2013 yang mencapai 900.000 barel per hari akan mengalami revisi, karena produksi minyak tahun ini diperkirakan makin menurun. \"Lifting sudah tidak mungkin mencapai angka yang kita targetkan 900.000 barel per hari, mungkin sekitar 800.000-an barel,\" ujarnya. Selain itu, harga minyak mentah Indonesia atau ICP juga diperkirakan mengalami perubahan, walaupun saat ini rata-rata harga minyak dunia, masih sesuai asumsi APBN, sebesar US$100 per barel. \"Harga crude mungkin kita lihat ada sesuatu dan semua itu akan berpengaruh pada penerimaan. Itu nanti akan kita lakukan pembahasan,\" kata Hatta. Pemerintah segera mengajukan APBN-Perubahan untuk dilakukan pembahasan dengan DPR RI, karena saat ini sejumlah asumsi makro sudah tidak menunjukkan kesesuaian dengan kondisi terkini dan memengaruhi postur anggaran. Selain itu, pengajuan APBN-Perubahan ini juga membahas penambahan belanja bantuan sosial sebagai kompensasi yang belum dianggarkan dalam APBN, untuk mengantisipasi rencana kenaikan harga BBM bersubsidi. Saat ini asumsi makro dalam APBN 2013, antara lain pertumbuhan ekonomi 6,8%, laju inflasi 4,9% (yoy), tingkat bunga SPN 3 bulan 5%, nilai tukar Rp9.300 per dolar AS, harga ICP US$100 per barel, lifting minyak 900.000 barel per hari, dan lifting gas 1.360.000 setara minyak. "