REPUBLIKA.CO.ID, PONTIANAK -- Menteri Koordinator (Menko) Perekonomian Hatta Rajasa menyebut Pulau Kalimantan adalah lumbung energi nasional. Namun dia menekankan supaya pemerintah daerah (Pemda) Kalimantan menyiapkan strategi jelang larangan ekspor barang tambang mineral pada 2014. Hatta mengatakan, sektor pertambangan dan sektor pertanian menjadi unggulan Pulau Kalimantan. “Saya ingin mengingatkan bahwa  koridor Kalimantan adalah pusat produksi dan pengolahan hasil tambang dan hulu energi nasional,” katanya saat pembukaan Rapat Koordinasi (Rakor) MP3EI Koridor  Kalimantan di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Selasa (11/6). Hatta menuturkan, hal itu sejalan dengan strategi pemerintah bahwa saat larangan ekspor mineral 2014, hasil tambang-tambang di Indonesia selain batubara harus dibangun smelter. Untuk itu, dia menuturkan, pemda harus mempersiapkannya agar tidak terjadi gap. Dia menegaskan harus ada pengembangan sektor pertanian, sektor energi, dan hasil tambang yang jadi sektor unggulan di Kalimantan. “Sehingga saat ada larangan ekspor mineral pada 2014, kita sudah siap,” tuturnya. 