REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menko Perekonomian Hatta Rajasa memuji langkah yang diambil PT Freeport Indonesia terkait bencana longsor di lokasi tambang, Mimika, Papua. Yaitu dengan menghentikan operasional untuk sementara. Menurut Hatta, langkah itu penting mengingat evaluasi terhadap bencana tengah dilakukan oleh pihak-pihak terkait. \Jadikan pelajaran dan ambil hikmah untuk memperkuat dari sisi safety untuk terowongan itu,\" kata Hatta di kantornya, Jumat (17/5).   Menurut Hatta, Kementerian ESDM serta Kementerian Lingkungan Hidup tengah melakukan telaah terkait bencana tersebut. Terlebih, ini untuk pertama kalinya pertambangan bawah tanah dengan skala besar seperti yang dimiliki Freeport mengalami bencana.  Hatta pun berharap kejadian ini tidak meluas ke lokasi lain. \"Maka diperlukan satu penelitian,\" ujarnya.   Terkait panduan baru dalam penambangan bawah tanah, Hatta belum dapat memberikan jawaban. Hatta menyebut evakuasi terhadap korban menjadi prioritas utama saat ini. Setelah itu, dilakukan investigasi terkait bencana baru dilakukan kajian terhadap perlu tidaknya panduan baru itu. "