Jakarta (ANTARA News) - Menko Perekonomian Hatta Rajasa menghadiri Perayaan Isra Miraj Nabi Muhammad SAW yang digelar Majelis Dzikir Nurussalam di Lapangan Monas, Jakarta, Sabtu malam. Dalam sambutannya, anggota Kabinet Indonesia Bersatu II yang juga ketua umum DPP Partai Amanat Nasional (PAN) itu mengatakan peringatan Isra Miraj sebagai \acara yang mulia\". \"Ini peristiwa besar dalam sejarah kerosulan dimana satu tahun sebelum hijrah ke Madinah, dalam situasi Rosulullah SAW mengalami kesedihan yang mendalam, beliau justru diperintahkan oleh Allah untuk menjalani Isra Miraj,\" katanya. Mobil Hatta Rajasa memasuki arena belakang panggung pada pukul 21.30 WIB. Ia langsung disambut puluhan santri anggota majelis dzikir tersebut yang berebut untuk bersalaman. Mengenakan baju koko warna putih dan peci warna senada, Hatta menyalami beberapa santri yang telah menunggunya sebelum naik ke  panggung yang telah disiapkan. Sebelum naik ke panggung, Hatta juga menyempatkan diri menyapa para wartawan dan memberikan penjelasan singkat mengenai peristiwa Isra Miraj. \"Jadi Isra Miraj ini adalah perintah Allah. Allah yang memperjalankan Rasulullah, jadi bukan Rasulullah yang berjalan. Ini peristiwa besar,\" kata Hatta. Namun Menko Perekonomian menolak menjawab pertanyaan lain wartawan, termasuk tentang Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM) maupun kenaikan BBM. \"BLSM nanti dulu. Ini Isra Miraj dulu,\" kata Hatta singkat sebelum naik ke panggung. Ratusan orang menghadiri dzikir bersama itu dan hampir memenuhi lapangan sebelah utara Monumen Nasional (Monas) sedangkan ratusan orang lainnya juga memenuhi belahan lain Monas untuk berekreasi."