Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Hatta Rajasa mengaku mulai realistis melihat perlambatan pertumbuhan ekonomi nasional. Di samping itu, perkembangan global masih tidak menentu. \Dalam APBN, pertumbuhan tahun ini diproyeksikan 6,8%, tentu kami harus melakukan suatu perubahan dalam APBNP kita. Saya optimistis akan berada pada angka 6,4% masih bisa kejar,\" tutur pelaksana tugas Menteri Keuangan itu di kantor Kementerian Keuangan, Jakarta, Senin (6/5). Melihat rendahnya belanja pemerintah, Hatta mengaku tengah merapatkan tentang percepatan administrasi tapi tata kelolanya baik. \"Sudah ada reward and punishment. Kami akan mendorong terus dan akan lakukan pemotongan atau punishment cukup firm kalau memang lambat dalam membelanjakan,\" klaimnya. Menyoal peringatan Moody`s tentang ketidakmampuan pemerintah mereformasi kebijakan subsidi BBM akan berdampak negatif pada peringkat utang, Hatta mengakui peringatan tersebut. \"Inilah makanya rapat terus-terusan. Udah saya mau ke Wakil Presiden Boediono,\" jawabnya singkat. "