Jakarta (ANTARA News) - Sekjen Partai Demokrasi Pembaruan (PDP) Didi Supriyanto menilai bahawa Ketua Umum DPP Partai Amanat Nasional (PAN) Hatta Rajasa merupakan sosok yang memenuhi kriteria sebagai calon pemimpin ke depan. \Dari sekian calon yang ada, hanya Pak Hatta yang segar dan baru,\" kata Didi dalam keterangan pers di Jakarta, Senin. Namun, meski merupakan wajah baru, kehadiran Hatta tidak bisa disebut sebagai ajang coba-coba \"Pak Hatta sarat pengalaman, baik di bidang birokasi, politik dan entepreuner. Jadi, dia adalah tokoh yang sangat mumpuni di segala bidang. Selain itu, Hatta memiliki kendaraan politik yang merupakan syarat dari sebuah UU untuk maju dalam sebuah pemilihan presiden,\" katanya. Oleh karena itu, kata Didi, tidak salah jika PDP memutuskan bergabung dengan PAN untuk bersama-sama membesarkan partai berlambang matahari terbit itu. Disinggung soal hasil sejumlah survei yang terus menunjukkan kenaikan terhadap Hatta sebagai capres, seperti dilakukan Jajak Pembaca Koran Nonstop, Didi menyebutkan, itu sebuah bukti jika masyarakat mulai menyukai kehadiran Hatta di bursa Pilpres 2014. \"Publik menyadari kemampuan Hatta bukan atas dasar pernyataannya yang tidak pernah kontroversial, tapi atas sikap dan gerak seorang negarawan. Jadi, naiknya tingkat elektabilitas Hatta itu benar-benar atas kinerjanya bukan cerminan sikap kontroversi,\" kata calon legislatif (Caleg) dari PAN untuk daerah pemilihan (Dapil) DKI Jakarta III yang meliputi Jakarta Barat, Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu itu. Sementetara itu, hasil Jajak Pembaca Koran Nonstop edisi Mei 2013, Menko Perekonomian Hatta Rajasa tetap berada di posisi teratas dengan raihan 37 persen, disusul Menteri BUMN Dahlan Iskan sebesar 29 persen, Mahfud MD 11 persen, Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Prabowo Subianto 8 persen, Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputeri 3 persen. Posisi terakhir ditempati Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie yang hanya meraih 2 persen. \"Dari 1.900 kupon yang masuk sepanjang 13 April--13 Mei 2013, Hatta tetap mengungguli sejumlah kandidat lainnya yang kita pasang dalam `Jajak Pembaca tentang Siapakah Paling Layak Jadi Presiden 2014`,\" kata Koordinator Jajak Pembaca Nonstop Iwan Siregar.(*)"