Metrotvnews.com, Jakarta: Menko Perekonomian Hatta Rajasa mengatakan semua pimpinan provinsi menyambut baik terkait rencana pengendalian BBM bersubsidi. Semua gubernur, kata Hatta, sepakat jika subsidi BBM harus dikurangi atau dikendalikan karena mereka membutuhkan dana untuk pengurangan kemiskinan dan pembangunan infrastruktur. \Semua (gubernur) sepakat untuk menyerahkan keputusan kepada pemerintah. Rekomendasi dari Asosiasi Gubernur Seluruh Indonesia menginginkan ada penyesuaian harga BBM,\" kata Hatta di Jakarta, Selasa (16/4). Dalam pelaksanaan rekomendasi itu, rencananya mobil yang menggunakan pelat hitam akan dikurangi subsidinya. Sedangkan pelat kuning tidak ada perubahan, demi menghindari gejolak terhadap tarif transportasi umum. \"Karena itu diperlukan peran pemerintah daerah, yaitu sosialisasi bahwa nantinya, jika ada pengurangan subsidi, akan ada dua SPBU, untuk yang bersubsidi dan untuk non-subsidi,\" jelas Hatta. Di sisi lain, diperlukan juga penataan SPBU di tingkat regional. Pertumbuhan ekonomi dipandang perlu menambah lagi SPBU di tiap daerah. \"Kalau ada daerah yang sudah cukup maju, mereka bisa mendapatkan BBM bukan eceran. Akan dilakukan penataan secara paralel,\" kata Hatta. Adapun kebijakan pengendalian BBM bersubsidi itu diyakini Hatta tetap memerhatikan daya beli masyarakat, target inflasi, dampak kepada masyarakat yang kurang mampu, hingga memberi efek positif kepada kesehatan perekonomian Indonesia. \"Kesimpulannya pemerintah tidak mendalami opsi kenaikan. Soal penghematan, dilakukan untuk menurunkan potensi defisit anggaran. Proyeksi penerimaan juga harus dicapai untuk mempertahankan pertumbuhan ekonomi,\" tutur Hatta."