REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Koordinator bidang Perekonomian sekalikus pelaksana tugas Menteri Keuangan, Hatta Rajasa mengatakan hingga saat ini pemerintah masih mendalami kemungkinan pemberlakuan kebijakan satu atau dua harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi. Pemerintah masih mengkaji dampak pemilihan salah satu opsi agar tidak ada pihak yang dirugikan. \Ini masih didalami oleh Pertamina dan Kementerian ESDM, belum sampai pada suatu ketetapan. Mengambil keputusan harus dengan pertimbangan yang matang,\" kata Hatta usai melantik Dewan Pengurus Nasional Masyarakat Agribisnis dan Agroindustri (MAI), di Jakarta, Sabtu (27/4). Opsi apapun yang akhirnya nanti diputuskan, menurut Hatta harus mempertimbangkan kesiapan banyak pihak. Tidak hanya kesiapan masyarakat. Tetapi kesiapan lembaga teknis dalam mengimplementasikan kebijakan tersebut. Misalnya, perlu dipastikan ketersediaan Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di daerah. Harus dipastikan daerah mana yang hanya memiliki satu SPBU dan berapa dispenser yang ada. Karenanya, kajian teknis dari Pertamina dan BPH Migas masih harus dilakukan. Selain simulasi pengaturan teknis tersebut, Hatta menambahkan, skenario untuk menyosialisasikan opsi yang diambil juga harus dipikirkan dengan matang. Seperti menyampaikan kepada masyarakat dan pengusaha SPBU. Karena tak bisa dipungkiri, resistensi atas opsi apapun yang diambil pasti akan muncul. "