REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- ROLers, bagi anda penggemar berat serial `Gokusen` pastinya tidak asing dengan dua bintang berikut. Mereka adalah Hayami Mokomichi dan Nakama Yukie alias Yankumi. Keduanya terakhir kali bertemu pada 2005 untuk `Gokusen II` yang mengangkat kisah perjuangan seorang pimpinan wanita Yakuza, Yankumi dalam menjalankan profesinya sebagai seorang guru dari kelas anak-anak nakal di SMA Kurogin. Pada masa itu, Hayami menjadi salah satu siswa Yankumi. Kini, keduanya akan beradu akting dalam sebuah drama spesial berjudul `Jinsei ga Tokimeku Katazuke no Mahou.` Dilansir dari J-pop Asia, Jumat (5/7), Nakama akan berperan sebagai Makiko Norita, seorang konsultan yang membantu menemukan solusi untuk permasalahan hidup anda. Kepribadiannya yang ramah dan hangat membuatnya disukai klien-kliennya. Meskipun memiliki senyum manis di wajahnya, Norita sebetulnya adalah seseorang yang tidak tidak suka berbasa-basi. Dia menggunakan segala cara untuk mencari solusi masalah kehidupan kliennya, salah satunya Hayami. 