Metrotvnews.com, Jakarta: Dua tunggal putra, Dionysius Hayom Rumbaka dan Taufik Hidayat, berhasil melaju  ke putaran kedua turnamen bulu tangkis India Terbuka Superseries 2013 sementara Tommy Sugiarto dan Simon Santoso terhenti langkahnya.      Pada pertandingan yang berlangsung di Siri Fort Indoor Stadium, New Delhi, India, Rabu (24/4), Hayom mengawali kemenangan pertama setelah menyingkirkan Chen Yuekun, juara Macau Terbuka Grand Prix Gold 2012 asal China lewat permainan rubber game, 24-22, 19-21, 21-14.      Hayom langsung dipaksa kerja keras sejak game pertama namun ia mampu mengamankan reli pada poin kritis.   \Saya tidak mau mengikuti permainan dia yang cepat tapi lebih banyak mengatur bola. Kalau saya meladeni permainan cepatnya, lawan pasti senang. Di poin-poin kritis saya juga lebih sabar dan tidak buru-buru,\" jelas Hayom, seperti dikutip dari rilis PBSI.      Pada game kedua, berbalik Chen yang bangkit menaklukkan Hayom. Ia tak siap mengimbangi lawan yang mengubah gaya permainannya sehingga takluk 19-21. Selanjutnya di game penentuan, Hayom membalas kekalahannya dengan unggul 21-14 atas Chen.      Kemenangan Hayom, diikuti juara Olimpiade Athena 2004, Taufik Hidayat, yang membungkam pemain andalan tuan rumah, Kashyap Parupalli lewat permainan rubber game, dengan skor 13-21, 23-21, 21-18.       Kemenangan atas Kashyap kali ini merupakan yang ketujuh bagi Taufik. Sejak pertemuan pertama di tahun 2006, Kashyap tercatat belum pernah sekalipun mengalahkan Taufik.      \"Saya kalah jauh di game pertama. Pada game kedua saya hanya mencoba yang terbaik saja dengan bermain safe dan tidak membuat kesalahan sendiri. Selain itu saya juga bisa menjaga fokus,\" ujar Taufik. Sementara itu, dua tunggal putra Indonesia lainnya, Tommy Sugiarto dan Simon Santoso, gagal melanjutkan langkah mereka ke putaran kedua. Tommy Sugiarto tak mampu menahan laju pemain tuan rumah, RMV Gurusaidutt dan menyerah dua game langsung dengan skor 16-21, 17-21. Sedangkan Simon, takluk atas pemain Hong Kong, Hu Yun, 18-21, 21-13, 6-21. Lewat kemenangan ini, Hu Yun menyamakan kedudukan 1-1 atas Simon sepanjang dua kali pertemuan keduanya. "