Jakarta (ANTARA News) - Dua tunggal putra Dionysius Hayom Rumbaka dan Taufik Hidayat, berhasil melaju ke putaran kedua turnamen India Terbuka Superseries 2013 sementara langkah Tommy Sugiarto dan Simon Santoso terhenti. Pada pertandingan yang berlangsung di Siri Fort Indoor Stadium, Rabu, Hayom mengawali kemenangan pertama setelah menyingkirkan Chen Yuekun, juara Macau Terbuka Grand Prix Gold 2012 asal China dengan rubber game, 24-22, 19-21, 21-14. Hayom langsung dipaksa kerja keras sejak game pertama namun ia mampu mengamankan reli pada poin kritis. \Saya tidak mau mengikuti permainan dia yang cepat tapi lebih banyak mengatur bola. Kalau saya meladeni permainan cepatnya, lawan pasti senang. Di poin-poin kritis saya juga lebih sabar dan tidak buru-buru,\" jelas Hayom, dalam rilis PBSI. Pada game kedua, berbalik Chen yang bangkit menaklukkan Hayom. Ia tak siap mengimbangi lawan yang mengubah gaya permainannya sehingga takluk 19-21. Selanjutnya di game penentuan, Hayom membalas kekalahannya dengan unggul 21-14 atas Chen. Kemenangan Hayom diikuti juara Olimpiade Athena 2004 Taufik Hidayat yang membungkan andalan tuan rumah Kashyap Parupalli lewat rubber game 13-21, 23-21, 21-18. Ini adalah kemenangan ketujuh Taufik dari Kashyap sejak pertemuan pertama tahun 2006, sedangkan Kashyap belum pernah sekalipun mengalahkan Taufik. \"Saya kalah jauh di game pertama, pada game kedua saya hanya mencoba yang terbaik saja dengan bermain safe dan tidak membuat kesalahan sendiri. Selain itu saya juga bisa menjaga fokus,\" ujar Taufik. Dua tunggal putra lainnya, Tommy Sugiarto dan Simon Santoso, gagal berlanjut ke putaran kedua. Tommy menyerah dua game kepada pemain tuan rumah, R.M.V Gurusaidutt 16-21, 17-21,l sedangkan Simon ditaklukkan pemain Hong Kong, Hu Yun, 18-21, 21-13, 6-21."