Amsterdam (ANTARA News) - Kehilangan Eden Hazard karena cedera hamstring menciptakan kemunduran besar bagi harapan Chelsea untuk mengalahkan Benfica pada final Piala Europa Kamis dini hari nanti, demikian mantan pemain kesayangan Chelsea, Nigel Spackman, seperti dikutip Reuters. Gelandang Belgia yang cepat ini berada di musim cemerlangnya pada kejuaraan Eropa namun dia harus abses pada laga di Amsterdam nanti setelah cedera saat timnya menang 2-1 melawan Aston Villa dalam laga Liga Premier Sabtu pekan lalu. \Ini adalah pukulan besar karena keseimbangan tim telah benar semenjak Hazard berada di sana,\" kata Spackman yang adalah mantan gelandang Chelsea dan Liverpool kepada Reuters. \"Kita telah menyaksikan dia musim ini melewati orang dengan cepat, mencetak gol, mengaransemen gol dan dia akan menjadi kehilangan yang amat besar bagi Chelsea.\" Pemain berusia 22 tahun itu didatangkan dari klub Prancis Lille Juni tahun lalu dengan hanya 32 juta poundsterling (Rp473 miliar).  Dia sudah mencetak 13 gol pada musim pertamanya bersama Chelsea. Menurut  Spackman, yang sudah 267 kali memperkuat Chelsea antara 1983-87 dan 1992-96, ketidakhadiran Hazard akan memusingkan manajer interim Rafa Benitez. \"Rafa sepertinya akan memaksa pemain Brazil Ramires untuk lebih maju demi menutup ketiadaan Hazard,\" jelasnya seperti dikutip Reuters.  \"Itu artinya Frank Lampard akan dipasangkan dengan David Luiz sehingga opsi Rafa di tengah menjadi berkurang.\" \"Final Europa adalah tentang menang,\" kata pria berusia 52 tahun ini. \"Itu artinya Rafa bisa menambahkan tropi selain juara Liga Champions yang dimenanginya bersama Liverpool pada 2005 dalam CV-nya.\""