TEMPO.CO, London - Dua pemain gelandang Chelsea, Eden Hazard dan Juan Mata, masuk ke dalam nominasi PFA Player of the Year. Hazard sendiri menilai penghargaan pribadi tak penting baginya, dan mengklaim bahwa Mata lebih layak meraih penghargaan tersebut. “Juan juga masuk ke dalam nominasi. Dia bermain sangat baik di musim ini,” kata Hazard seperti dilansir di situs resmi klub, chleseafc.com, Kamis, 25 April 2013. “Dia mencetak gol dan memberikan assist. Bagi saya, dia adalah pemain terbaik kami.” Selain dinominasikan sebagai PFA Player of the Year, Hazard juga termasuk dalam kandidat peraih PFA Young Player of the Year. Hazard sendiri pernah meraih gelar pemain terbaik Liga Prancis selama dua musim berturut-turut, 2010 hingga 2012, ketika masih berseragam Lille. “Di Prancis, saya dipilih sebagai pemain terbaik oleh pemain lain. Itu adalah kehormatan besar. Hal itu bagus untuk saya, tapi tidak begitu penting,” ujar pemain 22 tahun itu. “Senang rasanya masuk ke dalam nominasi, tapi saya lebih senang bermain bagus di musim ini.” Hazard menegaskan bahwa prestasi tim lebih penting ketimbang penghargaan individu. “Kami bisa memenangi Liga Europa, itu adalah hal yang lebih penting. Semua pemain ingin memenangkan piala,” tutur pemain asal Belgia itu.