TEMPO.CO, Cherwon – Sebuah  helikopter Amerika Serikat jatuh saat mendarat di garis depan kawasan yang berbatasan dengan Korea Utara, Selasa 16 April 2013 . Seluruh penumpang yang terdiri atas  21 tentara AS selamat. Helikopter jenis Sikorsky CH-53E Super Stallion itu jatuh ke lapangan tembak di Cherwon, 88 kilometer utara Seoul, usai latihan bersama lima helikopter lain selama tiga jam. Helikopter terbakar setelah seluruh tentara berhasil keluar menyelamatkan diri. Kondisinya sebagian besar rusak parah. Para tentara kemudian di bawa ke rumah sakit Yongsan Garrison, Seoul. Dalam siaran persnya, pasukan AS di Korea (USFK) mengatakan helikopter transpor tersebut mengalami pendaratan sulit dekat Jinpo-ri, saat melakukan operasi penerbangan rutin, sebagai bagian latihan bersama. Awak helikopter berasal dari Unit Ekspedisi Marinir di Okinawa, Jepang dan berpartisipasi dalam latihan perang gabungan AS-Korea Selatan yang disebut Foal Eagle, di tengah ketegangan dengan Korea Utara. Satu personal telah dipindahkan ke rumah skait, 15 kembali bertugas, dan enam lainnya  dalam kondisi stabil. “Penyelidikan komprehensif sedang dilakukan untuk menemukan fakta dan situasi sekitar insiden tersebut,” kata USFK. Sekitar 28.500 pasukan Amerika ditempatkan di Korea Selatan.