Metrotvnews.com, Jakarta: Eksekusi terhadap mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri Komisaris Jenderal Polisi (Komjen Pol) Purnawirawan Susno Duadji yang masih mengalami kendala memunculkan respon dari berbagai pihak. Meski sudah berhasil dibawa ke Mapolda Jawa Barat, pihak Susno mengaku tidak akan ada pengesekusian terhadap mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu. Setara Institute melalui ketuanya Hendardi ikut memberi respon atas kasus ini. Menurutnya, sebagai mantan abdi negara, Susno sudah sepatutnya patuh hukum dan menjalani hukuman yang telah dijatuhkan Mahkamah Agung. \Perlawanan yang ditujukan Susno bukanlah perlawanan hukum yang memberikan pendidikan hukum konstruktif bagi warga negara, tetapi tidak lebih merupakan pertunjukkan tidak bermutu yang justru memperburuk citra diri Susno dan Polri,\" terang Hendardi melalui siaran persnya pada Rabu (24/4) sore. Menurut Hendardi, perlawanan yang ditunjukkan Polri sebaiknya memberikan jalan mulus bagi kejaksaan untuk mengeksekusi Susno bukan justru melindungi. \"Polri tidak boleh terseret kepentingan yang hanya ditujukan untuk melindungi seorang terpidana yang melakukan perlawanan,\" tambah Hendardi. Setara Institute menyatakan, perlawanan pihak Susno karena tak tercantumnya perintah penahanan dalam putusan Mahkamah Agung tidak bisa dijadikan alasan bagi seseorang untuk menolak dieksekusi. Apalagi, menurut Hendardi, secara substantif Susno telah dinyatakan bersalah. \"Tidak ada alasan substantif bagi Susno untuk mengelak dari hukuman. Demi keadilan hukum, kejaksaan harus memastikan bahwa Susno Duadji bisa dieksekusi,\" tegas Hendardi."