Jakarta (ANTARA News) - Ketua Umum Dewan Kerajinan Nasional Herawati Boediono mengimbau para perajin terus mengembangkan produk kerajinan yang inovatif dan dibuat dari bahan baku ramah lingkungan. \Tuntutan pasar dunia semakin ketat sehingga diperlukan produk kerajinan yang inovatif dan kreatif yang disesuaikan dengan selera pasar dan dibuat dari bahan baku yang ramah lingkungan,\" ujar Herawati Boediono saat membuka pameran produk anyaman di plasa pameran Kementerian Perindustrian, Jakarta, Selasa. Selain itu, Herawati juga meminta perajin terus meningkatkan kualitas sehingga dapat bersaing dengan negara lain. Herawati menambahkan, pameran Dewan Kerajinan Nasional (Dekranas) tahun ini mengusung produk anyaman. Produk anyaman merupakan produk tertua di Indonesia dan mempunyai keanekaragaman dan mempunyai ciri khas masing-masing di tiap daerah Sementara itu, dalam pameran produk anyaman, Herawati Boediono selain membuka juga melakukan kunjungan ke gerai-gerai pameran. Pameran produk anyaman ini terselenggara atas kerjasama Direktorat Jenderal Industri Kecil dan Menengah bersama Dewan Kerajinan Nasional (Dekranas) selama empat hari, 21-24 mei di plasa pameran Kementerian Perindustrian, Jakarta, diikuti oleh 48 peserta IKM binaan Dekranas, dari berbagai daerah, antara lain; Banten, DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, dan lain-lain. Produk yang dipamerkan meliputi batik, tenun, anyaman bambu, keramik hiasan rotan dan bambu, serta produk-produk lainnya."