REPUBLIKA.CO.ID, Ternyata, dokter tidak hanya menyarankan penggunaan obat-obatan kimiawi. Beberapa herbal pun turut direkomendasikan untuk dikonsumsi para pasien. Tentu saja, harus disesuaikan dengan kondisinya. Berikut di antaranya: Daun Mint  Anak-anak kerap mengunci mulut ketika harus minum obat. Ketika mulutnyalah yang bermasalah, coba berikan rasa mint pada apa pun yang disukainya. Berkhasiat menumpulkan rasa, mentol dapat meredakan sakit tenggorokan atau sariawan. “Sodorkan permen karet mint, permen mint lainnya, teh, atau apa saja,” saran Andy Spooner MD, dokter spesialis anak dari University of Tennessee Health Science Center, Amerika Serikat (AS).    Tart Cherry  Letih setelah berolah raga berat? Coba praktikkan saran dari Declan Connolly PhD berikut. Profesor ilmu olahraga dari University of Vermont, AS, ini menemukan khasiat tart cherry. Buah ceri yang sering dipakai untuk menghias tart itu kaya akan antioksidan dan antiradang. “Minum sebotol jus tart cherry yang dapat membantu memulihkan jaringan otot yang cedera ringan,” sarannya.    Teh hitam  Saat keracunan makanan, minumlah beberapa cangkir teh hitam dan setangkup roti bakar atau lebih. “ Tannic acid pada teh dan arang roti panggang akan menetralkan toksin dan membantu memulihkan Anda dengan segera,” jelas Georgianna Donadio PhD, Direktur National Institute of Whole Health, AS, seperti dikutip Prevention.    Minyak zaitun  Eksim, psoriasis, dan kulit kering yang teriritasi dapat dipulihkan dengan minyak zaitun. Oleskan satu sendok teh minyak zaitun untuk tiap inci persegi. “Kalau kulit Anda pecah-pecah, oleskan minyak zaitun dan tutup kulit yang bermasalah dengan plastik selama semalam untuk menjaga kelembaban dan merangsang pertumbuhan kolagen,” kata Christopher Dannaker MD, ahli dermatologi dari University of California, San Francisco, AS.  