Purbalingga (ANTARA News) - Calon Wakil Gubernur Jawa Tengah, Heru Sudjatmoko, menggunakan hak pilihnya di Tempat Pemungutan Suara (TPS) 10, Kelurahan Purbalingga Lor, Purbalingga, Minggu. Calon wakil gubernur yang berpasangan dengan Ganjar Pranowo itu mendatangi TPS yang berjarak sekitar 200 meter dari Pendopo Dipokusumo Kabupaten Purbalingga dengan berjalan kaki didampingi istrinya, Sudarli. Dalam perjalanan menuju TPS, Heru yang masih menjabat Bupati Purbalingga itu sempat menyalami sejumlah warga yang baru menggunakan hak pilihnya. Heru mengenakan kemeja lengan panjang warna putih dan bercelana panjang warna hitam tiba di lokasi pencoblosan sekitar pukul 08.55 WIB. Heru dan istri yang mendapat nomor urut 358 dan 259 langsung menggunakan hak pilihnya setelah dipanggil oleh salah seorang petugas kelompok penyelenggara pemungutan suara (KPPS) di TPS 10. Setelah melakukan pencoblosan, Heru dan istri sempat menunjukkan jari kelingking tangan kanan yang telah dicelupkan ke tinta kepada sejumlah wartawan yang meliput. Bahkan, mereka juga sempat menunjukkan gaya salam tiga jari sebagai simbol pasangan nomor urut 3, Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko, yang diusung PDI Perjuangan. Berdasarkan data yang dihimpun, tercatat sebanyak 405 pemilih tetap di TPS 10 dengan rincian 199 laki-laki dan 206 perempuan. Saat ditemui wartawan, Heru Sudjatmoko mengatakan bahwa seharusnya ada tujuh anggota keluarganya yang menggunakan hak pilih. \Tujuh orang itu terdiri saya, istri, anak saya Priyotomo dan istri, anak perempuan saya Setianing Puruhita dan suami, dan anak bungsu saya Cahyaningratri. Namun, Cahyaningratri tidak menggunakan hak pilihnya karena sedang berada di Melbourne, Australia,\" katanya."