Muenchen (ANTARA News) - Bos Bayern Muenchen Jupp Heynckes buka-bukaan dengan membeberkan rahasia mengalahkan Barcelona dalam bentuk pemaparan \Power Point\" di hadapan seluruh pemainnya. Lionel Messi dkk. ditekuk oleh raksasa dari Bundesliga dalam leg pertama semifinal Liga Champions. Muenchen mengalahkan Barcelona dengan skor telak 4-0 di Allianz Arena, sebagaimana dikutip dari situs The Sun. Heynckes mengatakan, \"Jika anda menang 4-0 atas Barcelona maka itu merupakan penampilan yang  fantastis tim anda. Saya tidak akan menyia-nyiakan setiap peluang.\" \"Sangat penting bagi anda mengetahui dan menganalisis lawan kemudian mendiskusikannya bersama dengan para pemain untuk menyusun rencana,\" katanya. \"Apa yang telah ditunjukkan para pemain di lapangan telah sesuai dengan taktik yang kami susun. Hal itu sungguh fantastis,\" katanya juga. \"Saya menganalisis bagaimana Barcelona tampil. Kami memapaparkannya dalam presentasi dengan menggunakan Power Point kepada para pemain untuk melihat seluruh pergerakan lawan,\" kata Heynckes. \"Dalam pertandingan semi-final, kami harus bermain selama 90 menit di Nou Camp. Ini bakal menjadi pertimbangan kami apakah dapat lolos ke final atau tidak,\" katanya. Barcelona menjamu Muenchen dalam leg kedua semi-final Liga Champions yang digelar di Stadion Camp Nou pada Rabu waktu setempat. Sementara, asisten pelatih Barcelona Jordi Roura mengutarakan blunder yang dilakukan wasit Viktor Kassai dalam laga leg pertama. Di mata Roura, gol yang dilesakkan Gomez berbau offside. Roura mengatakan, \"Dua gol yang bersarang ke gawang kami pada leg pertama tampak illegal. Kami tidak beroleh keberuntungan dengan kepemimpinan wasit di laga Liga Champions. Ini bukan mencari kambing hitam kekalahan kami dengan menunjuk wasit. Bayern tim yang superior\"."