REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Jupp Heynckes, manajer Bayern Muenchen, akan segera pensiun musim depan. Dia akan digantikan oleh Pep Guardiola yang sukses mempersembahkan banyak gelar juara untuk raksasa  Barcelona. Heynckes menyadari laga final Liga Champions lawan Borussia Dortmund di Stadion Wembley, London, pada Ahad (26/5) dinihari WIB nanti akan menjadi laga terakhirnya di pentas tertinggi Eropa tersebut. Karena itu, dia berharap bisa merebut trofi Liga Champions untuk terakhir kalinya. ``Sabtu pekan lalu merupakan laga Bundesliga terakhirku sebagai pelatih,`` kata Heynckes. ``Laga sekarang akan menjadi kesempatan terakhirku untuk memegang trofi Liga Champions.`` Heynckes mengatakan laga final Liga Champions musim ini sangat spesial karena digelar bertepatan dengan perayaan hari jadi Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) ke-150. Apalagi, laga akan digelar di Stadion Wembley yang sudah menjadi tradisi bagi sepak bola Inggris, Eropa dan internasional. ``Saya yakin atmosfer pertandingan akan sangat unik,`` katanya. 