REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Kampanye berhijab modis memang sedang menjadi tren yang menyebar. Beberapa merk busana muslimah muncul seiring semakin diterimanya gaya busana muslimah yang modern dan tidak kaku. Tak ketinggalan, kegiatan-kegiatan bertema hijab dan muslimah juga tampil menyemarakan. Salah satunya adalah HijUp Festival yang diusung hijup.com. Selama tiga hari, 12-14 April 2013, kampanye berhijab digalakkan dalam gelaran yang diadakan di Fx Sudirman, Jakarta. \Ini merupakan suatu ajang untuk para muslimah untuk bisa merasakan bagaimana semarak berhijab,\" kata Diajeng Lestari, Managing Director Hijup.com. Ajeng mengungkapkan, HijUp Festival mengusung tiga tema besar, yakni Spirit Day, Look Day dan Moral Day. Isinya, ada berbagai talkshow, pagelaran busana muslimah, pemilihan HijUp Model Looks juga bazar busana muslimah. Ajeng ingin setiap muslimah yang datang ke HijUp Festival bisa menjadi muslimah yang seutuhnya. Muslimah yang tidak hanya memikirkan penampilannya tapi juga mampu berkarya. Dalam Spirit Day di hari pertama misalnya Ajeng ingin setiap muslimah mampu menunjukan kemampuan dan kebolehan mereka dalam berkarya. \"Kita membahas mengenai spirit, semangat berkarya. Terutama dalam bidang enterpreneurship, bahwa muslimah sekalipun bisa berkarya dan menjadi enterpreneur,\" katanya. Sedangkan di hari kedua, Looks Day, HijUp Festival memberikan bagaimana fashion hijab bagi muslimah. Disini HijUp Festival menampilkan gaya berbusana yang baik tapi tetap bisa tampil gaya. Malamnya, merupakan acara puncak dari HijUp Festival, yakni pemilihan HijUp Model Look. \"Pemilihan HijUp Look itu adalah representasi dari hijup untuk muslimah model yang baik. Dari sisi look outer dan iner yang lengkap,\" ungkap Ajeng. Dan di hari ketiga, Moral Day, hari dimana semua kegiatan yang ditampilkan adalah kegiatan yang mencerminkan moral yang baik bagi muslimah. Pada sesi ini HijUp Festival mengundang salah satu komunitas hijab di Jakarta, Hijaber Community Jakarta, untuk berbagi kisah mengenai kegiatan sosial yang mereka lakukan. Seperti program 10 ribu hijab yang sekarang masih berjalan. Yang ingin disampaikan menurut Ajeng adalah muslimah bisa berkarya dan bisa berjiwa sosial. Jadi nggak hanya cantik diluar tapi juga cantik didalam. Moral Day juga diisi dengan talkshow interaktif dengan Republika yang membahas penulisan jurnalistik cerita perjalanan (travel journalism). Selama tiga hari, seribu orang berhasil menjadi bagian dari acara ini. Spiritnya, \"Bahwa muslimah itu bisa berkarya dengan maksimal, bisa berpenampilan baik dan menarik dan bisa bermanfaat bagi lingkungannya,\" ujar Ajeng bersemangat. Dari suksesnya acara ini, Ajeng berharap kedepan akan terus ada HijUp Festival selanjutnya. Ajeng berharap muslimah yang hadir bisa merasakan spirit dan atmosfir dari kegiatan ini dan menularkan kepada yang lain. Salah satu peserta yang hadir, Zahra Siagi merasa terinspirasi dari acara ini. \"Acara seperti ini bisa mengubah paradigma anak muda yang tadinya nggak mau pake jilbab pelan-pelan jadi mau,\" ungkap Zahra yang juga mahasiswa London School Public Relation (LSPR) Jakarta. Selebihnya perempuan berhijab ini mengungkapkan, Hijup Festival lebih berbeda dan lebih berwarna dibanding acara seupa lainnya. Juga tidak kaku. "