Jakarta (ANTARA News) - Mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Hillary Clinton punya akun Twitter atas nama @HillaryClinton. Akun miliknya itu pun diverifikasi sehingga bertanda checklist biru hanya dalam hitungan jam. Hingga BBC menurunkan berita ini, @HillaryClinton telah memiliki lebih dari 100.000 pengikut. Dalam tulisan pertamanya, Clinton berterima kasih pada pembuat lelucon dalam jaringan tentang \SMS dari Hillary\". Clinton memasang foto dirinya yang berkaca mata hitam dan sedang melihat telepon selulernya. Dalam penjelasan biografi di akun Twitternya, Clinton menuliskan dirinya sebagai \"istri, ibu, pengacara\" dan berlanjut ke jabatan penting lainnya yang dipegangnya. Ia pun menunjukan sisi humor yang dimilikinya dengan menulis \"pantsuit aficionado\", penyuka celana panjang, dan \"hair icon\", ikon rambut. Polling menunjukkan Clinton akan menjadi yang terdepan dalam pencalonan presidensial Parta Demokrat, bila ia maju. Tetapi, Clinton bersikap rendah hati tentang rencana tersebut."