TEMPO.CO, Bandung - Persib Bandung nyaris dipermalukan tim papan bawah Persita Tangerang dalam laga lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Siliwangi, Bandung, Sabtu 25 Mei 2013. Untunglah, gol Hilton Moreira menyelamatkan muka Persib jelang akhir babak kedua. Laga pun berakhir imbang 2-2. Turun di awal babak dengan tiga penyerang sekaligus yakni Serginho Van Dijk, Hilton Moreira, dan Kenji Adachihara, Maung Bandung mendominasi laga dan beberapa kali mengancam gawang tuan rumah Persita. Namun selama 45 menit pertama, mereka gagal membuat skor dari sedikitnya lima peluang emas. Persita pun sama saja. Tiga peluang mencetak gol terbuang percuma. Dari dua tembakan penyerang  Christian Carrasco, satu membentur mistar gawang Persib dan satu lagi melenceng ke kanan gawang. Begitupun sontekan gelandang Kim Dong Chang yang berhasil ditangkap kiper Persib Shahar Ginanjar di menit ke-45. Awal babak kedua, Persita mulai bangkit. Tak sia-sia, perjuangan keras mereka berbuah manis pada menit ke-71. Memanfaatkan umpan sayap kiri Leo Saputra yang lolos dari kawalan bek lawan di sisi kiri pertahanan Persib, tembakan gelandang Ade Jantra menjebol gawang Maung Bandung. Persita pun langsung memimpin 1-0. Mengejar ketertinggalan, anak-anak Bandung memborbardir benteng pertahanan tuan rumah. Tak percuma, Persib akhirnya menyamakan skor menjadi 1-1 pada menit ke-80. Sundulan bek Abanda Herman yang memicu kemelut di depan gawang Persib, mengantarkan bola ke kaki Van Dijk. Tanpa buang waktu, Van Dijk menembak bola keras ke arah gawang dan gagal dibendung kiper Reky. Namun skor imbang tak berumur lama. Semenit kemudian, anak-anak Tangerang kembali meninggalkan Persib lewat sebuah serangan kilat. Ade Jantra yang lagi-lagi lolos dari kawalan bek Persib melepas umpan tarik dari sisi kanan kotak penalti lawan. Bola disambut tandukan striker Fabrizio Bastos dan mengecoh kiper Shahar. Persita kembali memimpin 2-1. Kembali kecolongan gol, anak-anak Maung Bandung  berupaya mengepung lini pertahanan tuan rumah. Dua menit jelang 90 menit laga, Hilton akhirnya menyelamatkan muka Maung Bandung. Memanfaatkan umpan tarik koleganya dari kiri pertahanan lawan, tandukan Hilton menjebol gawang kiper Reky pada menit ke-88. Skor kembali imbang 2-2. Jelang menit ke-90, pertandingan diperpanjang 5 menit. Namun, hingga wasit meniup peluit panjang tanda akhir laga, skor tak berubah. Persita menahan imbang Persib Bandung, yang belakangan selalu unggul saat berlaga di tanah kelahirannya, Kota Bandung. ERICK P. HARDI