TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Dewan Pimpinan Pusat Bidang Politik Hukum dan Keamanan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI),  Budi Santoso menyatakan, putri Ketua Umum PKPI Sutiyoso, Renny, batal maju sebagai calon anggota legislatif pada Pemilihan Umum 2014. Alasannya, PKPI tak mau dituding melakukan politik nepotisme. Awalnya, Renny hendak maju dengan Daerah Pemilihan DKI Jakarta I. \Ini permintaan Bang Yos untuk menghindari unsur KKN,\" ujar Budi usai  diskusi bertajuk \"Potret Mutu Caleg Parpol Peserta Pemilu 2014\", di Jakarta, Ahad 5 Mei 2013.  Budi mengatakan, di partainya hampir tidak ada kader yang mengajak anggota keluarganya untuk maju menjadi caleg pada 2014. \"Dampak dari keputusan Bang Yos yang mencoret Renny saya rasa sampai ke bawah juga,\" ucapnya. Sebenarnya, ia mengimbuhkan, PKPI tidak melarang para kadernya  mengajak anggota keluarga sebagai calon legislator. Begitu pula  undang-undang tidak melarang. Tapi, pengurus PKPI ingin memberikan kesempatan bagi kader lain.   "