TENGGARA - Sebuah mobil Daihatsu Taft mengantam rumah warga di Jalan Kutacane-Blangkejeren, Kecamatan Badar, Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh. Diduga, penyebab kejadian tersebut lantaran rem mobil blong. Kondisi bagian depan mobil rusak parah begitu juga dengan rumah warga yang ditabrak. Beruntung tidak ada korban jiwa dalam kejadian itu, meski sopir mengalami luka ringan akibat benturan. Berdasarkan informasi, kecelakaan itu berawal saat mobil melaju dengan kecepatan tinggi dari arah Gayo Luwes menuju Kutacane. Saat tiba di lokasi kejadian, sopir tidak bisa mengendalikan mobil setelah menghindari kerumunan warga yang sedang melihat korban kecelakaan motor. Sopir berusaha menghentikan laju kendaraan, lantaran rem blong mobil tetap melaju hingga menabrak rumah warga. “Kami juga terkejut ketika mobil oleng dan nabrak rumah, mungkin karena menghindari kerumunan,” ujar Asrial di lokasi, Senin (27/5/2013). Setibanya di lokasi, polisi dibantu warga langsung mengevakuasi mobil dan sopir. Keduanya dibawa ke Mapolres Aceh Tenggara untuk pemeriksaan. Akibat kejadian tersebut arus lalu lintas tersendat. (Ismail Marzuki/Sindo TV) 