Metrotvnews.com, Jakarta: Sebagai negara beriklim tropis, Indonesia mendapat limpahan banyak cahaya matahari sepanjang tahun. Namun, selain bermanfaat untuk kehidupan, sinar matahari juga mengadung bahaya. Sebab, di dalamnya terkandung sinar ultraviolet (UV) A dan B. Keduanya dikenal sebagai sinar perusak kulit dengan efek kulit menjadi kusam, gelap, dan lebih cepat berkeriput. Bahkan, sinar UV A juga dikenal sebagai penyebab kanker kulit. Karenanya, upaya melindungi kulit dengan tabir surya (sunscreen/sunblock) sangat dianjurkan. Mayoritas dokter spesialis kulit bahkan menjadikannya sebagai kewajiban yang harus dilakukan sebagai bagian dari perawatan kulit sehari-hari. Sebagian masyarakat memang sudah mempraktikkan anjuran tersebut. Namun, menurut dr Mohamad Rachadian BMedSci, ada beberapa kekeliruan di masyarakat terkait dengan perlindungan kulit dari sinar matahari. \Antara lain, saat memilih losion kulit masyarakat hanya memerhatikan besaran nilai SPF (sun protecting factor). Mereka memburu produk yang SPF-nya tinggi,\" ujar Rachadian dalam acara bincang-bincang yang diselenggarakan bersamaan dengan peluncuran produk pelembab tubuh Marina varian terbaru, di Jakarta, beberapa waktu lalu. Padahal, menurutnya, untuk kulit orang Indonesia yang beraktivitas normal seperti bekerja di gedung, bersekolah, atau jalan-jalan, SPF 15 sudah cukup melindungi kulit. SPF yang lebih tinggi diperlukan hanya bagi mereka yang menghabiskan waktu lebih banyak di luar ruangan. Yang perlu diingat, lanjut Rachadian, meski sudah menggunakan losion ber-SPF tinggi, pengulangan aplikasi losion tetap diperlukan. \"SPF menunjukkan lama waktu untuk penggunaan kembali tabir surya tersebut. Jadi, salah bila orang menggunakan tabir surya dengan SPF tinggi kemudian tidak mengulangi aplikasinya. Kulit tidak akan terlindung,\" jelas dokter yang tengah mendalami ilmu bedah plastik itu. Alih-alih fokus pada nilai SPF, Rachadian justru menekankan pentingnya kelengkapan kandungan tabir surya. Tabir surya yang baik harus mengandung PFA (Protection Filter for UVA), yakni zat yang berfungsi melindungi kulit dari sinar UV A. \"Sekitar 95% kandungan sinar matahari adalah UV A yang menyebabkan kanker kulit. Dengan PFA yang tinggi, sinar UV A semakin efektif ditangkal,\" katanya. Lebih lanjut ia juga menyarankan agar memilih tabir surya yang nyaman digunakan karena harus diaplikasikan berulang, tahan air (water resistant), dan tidak menimbulkan iritasi. Soal penggunaan, ada sebagian orang yang mengaplikasikan tabir surya di wajah sesudah memoleskan bedak. Tujuannya, menjadikan tabir surya sebagai lapisan terakhir untuk melindungi kulit dari bahaya sinar matahari. Hal itu jelas keliru. Tabir surya seharusnya menjadi lapisan dasar agar diserap kulit sehingga bisa melindungi kulit. \"Tabir surya sifatnya bukan melapisi kulit, tapi terserap di kulit. Bila dijadikan lapisan terakhir, kulit tidak terlindungi,\" jelasnya. Kecuali pada penderita penyakit kulit tertentu yang harus menjadikan obat-obatan sebagai lapisan pertama, tabir surya diaplikasikan sesudah obat dioleskan. Rachadian mengingatkan, meski sudah menggunakan tabir surya bukan berarti seseorang bisa berjemur sesuka hati. \"Tetap upayakan untuk menghindari paparan sinar matahari langsung antara jam sepuluh pagi hingga jam 4 sore,\" pungkasnya. "