REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Hingga pukul 15.00 WIB ini, tim gabungan jaksa masih belum  bisa mengeksekusi Susno Duadji dari rumahnya di Resor Dago Pakar No 6 Kota Bandung. Padahal, eksekusi dijadwalkan berlangsung pada Rabu (24/4) ini. Tim jaksa dari Kejati DKI dan Kejati Jabar masih terlibat negosiasi di dalam rumah bersama Susno dan tim kuasa hukumnya. Saat negosiasi berlangsung puluhan petugas baik dari Polri maupun kejaksaan dan TNI berjaga- jaga di halaman rumah bercat warna krem ini. Mereka datang sejak pukul 10.00 WIB pagi. Menurut informasi yang diperoleh Republika, negosiasi masih berlangsung di salah satu ruangan di rumah kawasan elite tersebut. Tim kuasa hukum Susno juga masih menunggu kehadiran Yusril Ihza Mahendra yang dikabarkan masih dalam perjalanan menuju Bandung. \Kami masih menunggu kehadiran Pak Yusril. Beliau masih dalam perjalanan menuju kesini,\" kata seorang lelaki yang mengaku masih kerabat Susno.  "