REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA--Resiko hipertensi kini mengintai usia muda. Faktor gaya hidup menjadi pemicu resiko tersebut. Dr.   Jeffri Aloys Gunawan CH, CHt, dari Indonesian Society of Gastrology   mengungkap satu dari sepuluh orang berusia produktif yakni 20-30 tahun   terkena hipertensi. Ketika hal ini tidak diwaspadai maka resikonya   meningkat menjadi lima orang dari 10 orang ketika mereka memasuki usia   paruh baya. Jeffry mengungkap sekitar 90 kasus hipertensi tidak  terdeteksi. Ini  karena, masyarakat dinilai masih menyepelekan masalah  hipertensi.  Padahal ketika tekanan darah mencapai lebih dari 115 mmhg  menyebabkan 62  persen penderita terserang pembuluh darah oetak dan 49  persennya  terkena serangan jantung. Saat ditanya apakah  hipertensi bisa disembuhkan, Jeffry mengatakan  hal ini masih jadi  kontroversi. Yang pasti, dalam beberapa kasus  penderita hipertensi bisa  disembuhkan. Misalnya, dengan menjaga berat  badan ideal, berolahraga  secara teratur dan konsumsi natrium yang  diatur.   