Metrotvnews.com, Jakarta: Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Bumi (Hiswana Migas) menyatakan kesiapannya untuk menjalankan kebijakan pemerintah terkait dua harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi. Namum, Ketua Umum Hiswana Migas Eri Purnomohadi berharap ada kenaikan margin keuntungan dari penerapan kebijakan tersebut. \Ya, ada tambahan (margin) lah,\" ujar Eri di Jakarta, Minggu (28/4). Lebih jauh, ia enggan menyebutkan besaran kenaikan. Menurutnya, hal tersebut masih dalam pembicaranan. Ditambah, belum ada perkiraan perhitungan omset terkait kebijakan dua harga BBM bersubsidi karena bisa saja stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) yang ditunjuk sebagai SPBU bersubsidi akan naik omsetnya maupun sebaliknya. \"Kita baru rembugan. Nanti juga kan harus bicara sama pemerintah dengan DPR,\" tuturnya.   Menurut Eri, kenaikan margin keuntungan bisa menjadi insentif bagi pemilik stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) yang tergabung di dalam Hiswana Migas. Sebab, ia mengaku, saat ini laba yang diperoleh pengusaha tidaklah terlalu besar. Lantaran margin keuntungan dalam menjual premium ataupun solar sangat kecil, yakni sebesar Rp 180 hingga Rp 200 per liter. Eri juga berharap, kenaikan margin akan berlaku baik untuk SPBU khusus sepeda motor dan mobil pelat kuning maupun SPBU untuk kendaraan pelat hitam. \"Saya rasa dua-duanya cuma porsinya beda,\" tuturnya. Berdasarkan hitung-hitungan kasar, Eri mengungkapkan, dari 5.000 unit SPBU yang tergabung dalam Hiswana, sekitar 55% akan ditugaskan untuk melayani distribusi BBM subsidi dengan Rp 4.500 per liter. Sedangkan sisanya akan menjual BBM subsidi dengan harga baru. "