Metrotvnews.com, Jakarta: Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Bumi (Hiswana Migas) secara resmi menyatakan dukungannya terhadap kebijakan dua harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi yang akan diterapkan pemerintah. Hal tersebut diungkapkan Ketua Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Bumi (Hiswana Migas) Heri Siswono Hadi, didampingi Ketua DPD V Hari Kristanto, Ketua DPD VI Amin Syawal, dan Ketua DPD I Raja Sirait, di Jakarta, Minggu (28/4). \Secara prinsip, kami kompak satu suara,\" ujar Heri. Heri mengungkapkan, penaikan harga BBM bersubsidi akan memberikan keadilan bagi masyarakat. Ia mencontohkan, pengguna sepeda motor setiap bulan menghabiskan 40 liter, sedangkan kendaraan roda empat 400 liter. Dengan asumsi, biaya subsidi Rp6000 maka pengguna sepeda motor hanya mendapatkan subsidi Rp240 ribu sedangkan kendaraan roda empat Rp2,4 juta. \"Pengendara motor itu tingkat ekonominya lebih rendah tapi pengendara roda empat kok subsidinya lebih besar. Untuk itu kami memberikan dukungan dua harga supaya jurang ketidakadilan ditegakkan,\" tuturnya. Heri melanjutkan, dukungan tersebut juga direalisasikan dengan kerja sama di lapangan. Salah satunya di stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) Cikini, Jakarta. SPBU tersebut sudah dilengkapi dengan penanda sebagai SPBU yang ditunjuk untuk menjual BBM bersubsidi. Meski begitu, lanjutnya, kendaraan berpelat hitam tetap bisa membeli BBM hanya tidak akan dilayani untuk pembelian yang bersubsidi. Sebagai antisipasi pemaksaan dari konsumen seperti yang pernah terjadi pada penerapan kendaraan pelat merah dan berstiker, akan ada aparat kepolisian yang berjaga. \"Operator hanya memilah, mobil pelat hitam tetap boleh masuk tapi begitu masuk enggak dilayani. Nah, untuk masa transisi sekarang polisi sudah ada di SPBU,\" ucapnya. Pertamina, menurut Heri, juga sudah melakukan pertemuan dengan perwakilan Hiswana Migas di daerah untuk memperlancar pelaksanaan kebijakan kelak. Sekedar informasi, anggota Hiswana Migas saat ini sekitar 5 ribu SPBU. Hitungan kasarnya, 55% akan dijadikan SPBU yang dikhusukan menjual BBM bersubsidi. Namun, Heri menuturkan, belum ada sanksi terhadap SPBU yang tidak mengikuti kesepakatan yang berlaku. \"Sanksi secara faktual tidak ada. Secara administrasi akan melakukan teguran karena kita sudah melakukan rapat beberapa kali,\" pungkasnya. "