TEMPO.CO, Surabaya - Ketua DPD V Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Bumi (Hiswana Migas), Hari Kristanto, mengatakan kebijakan dua harga BBM bersubsidi akan menggerus keuntungan pengusaha stasiun pengusaha bahan bakar umum (SPBU) sekitar 20 persen. Karena merugikan pengusaha, lima perwakilan DPD Hiswana Migas menyatakan keberatan atas rencana pemerintah pusat tersebut. Ketimbang dua harga, pihaknya mendesak pemerintah untuk memilih opsi harga tunggal. \Lebih baik satu harga. Kalau dua harga, pasti banyak penyimpangan di lapangan, dan yang pasti dirugikan pengusaha,\" ujar Hari saat dihubungi Tempo, Kamis, 25 April 2013. Hari menjelaskan, disparitas harga yang tinggi antara Rp 4.500 dan Rp 6.500 justru menguntungkan penjual bensin eceran. Pihaknya tidak mungkin memaksa penjual bensin eceran untuk membeli BBM di SPBU seharga Rp 6.500. Sebab, katanya, belum ada aturan tegas soal aturan main bagi penjual bensin eceran. Hari melihat peluang penyimpangan makin besar karena disparitas harga yang cukup besar untuk jenis produk yang sama, sehingga pengawasan di lapangan menjadi semakin sulit. Petugas SPBU juga bakal dihadapkan dengan masyarakat yang memaksa membeli dengan harga Rp 4.500, sehingga memicu kerawanan sosial. \"Kendaraan pelat hitam yang digunakan untuk usaha kecil dan menengah juga merasa berhak membeli BBM seharga Rp 4.500 per liter. Masyarakat pasti bilang, kenapa dibatasi?\" ucap Hari. Kalaupun terpaksa opsi dua harga diterapkan, Hari mengusulkan agar BBM seharga Rp 4.500 tetap berdasarkan kuota dan BBM seharga Rp 6.500 tidak dibatasi. Dengan begitu, jika stok BBM seharga Rp 4.500 habis, masyarakat dengan sendirinya akan bepaling ke BBM seharga Rp 6.500. Hiswana Migas juga menuntut ketegasan dari para penegak hukum dan institusi pemerintah di daerah agar konsisten menerapkan kebijakan. Tak jarang, ujarnya, mobil pelat merah juga mengkonsumsi BBM subsidi dengan memaksa petugas SPBU mengisinya. \"Kasihan pengusaha yang baru merintis usaha SPBU, mereka langsung terkena imbasnya,\" Hari menjelaskan. Sekitar 70 persen dari 870 unit lebih SPBU di Jawa Timur, Bali, dan Nusa Tenggara akan terkena dampak pemberlakuan opsi dua harga BBM."