Metrotvnews.com, Sumenep: Seekor hiu berukuran panjang tujuh meter lebih terdampar dan akhirnya mati di Pesisir Desa Aeng Panas, Kecamatan Pragaan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Sabtu (27/4). Hiu tersebut diduga terdampar di pantai itu pada Jumat (26/4) malam saat air sedang pasang. Namun, warga mengetahui ada hiu terdampar pada Sabtu pagi dalam kondisi sudah kritis. Diduga karena terlalu lama terdampar, beberapa saat kemudian hiu itu mati. Terdamparnya hiu menjadi perhatian warga desa setempat. Mereka berbondong-bondong ke lokasi untuk melihat hiu nahas tersebut. Menurut warga, di perairan itu memang sering ditemukan ikan-ikan berukuran besar yang terdampar karena terseret ombak. Bangkai hiu tutul raksasa iti kini masih berada di pantai desa setempat dan terombang ambing oleh ombak.