REPUBLIKA.CO.ID, Kelompok militan Lebanon yang mengirim 1.200 personel pasukannya ke Suriah dikabarkan telah masuk perbatasan melalui pantai Mediternia, Ahad (14/4). Pasukan Syiah Hizbullah tersebut dikirim untuk membantu pasukan pemerintah Suriah dalam melawan Oposisi. Mereka yang dikirim melalui jalur laut tersebut masuk lewat pelabuhan Tartus. Selanjutnya, mereka akan menuju Damaskus dan bergabung bersama pasukan pemerintah Suriah. Selain dari Lebanon, bantuan untuk pasukan pemerintah Suriah juga dikabarkan akan datang dari Irak, Afghanistan. Mereka yang mayoritas penganut Syiah tersebut datang berdasarkan permohonan pemerintah Suriah untuk berjuang bersama menghadapi Oposisi, seperti dilansir dari alarabiya.net. Sehari sebelumnya, Sabtu (13/4), sebanyak 40 anggota Hizbullah dilaporkan tewas dalam bentrokan terakhir dengan pihak Oposisi. Mereka diserang saat melewati Kota Al Qusayr yang merupakan wilayah strategis di Suriah. 