Jakarta (ANTARA News) -  PT HM Sampoerna Tbk. (Sampoerna) mencatat peningkatan laba bersih pada kuartal pertama 2013 menjadi Rp2,61 triliun dari Rp2,48 triliun pada periode sama tahun lalu. Siaran pers Sampoerna di Jakarta Rabu menyebutkan, peningkatan laba itu diraih dari kenaikan pendapatan bersih sebesar Rp17,44 triliun di kuartal pertama ini, naik dari Rp15,40 triliun dibandingkan periode yang sama tahun 2012. Sementara itu, pangsa pasar produk Sampoerna di kuartal pertama 2013 ini naik 1,3 poin menjadi 36,2 persen dibandingkan kuartal pertama tahun 2012. \Sampoerna menunjukkan perkembangan yang kuat meskipun menghadapi awal tahun yang sulit karena pertumbuhan pasar rokok yang lebih lambat dibandingkan kuartal pertama tahun 2012. Merek inti kami menunjukkan kinerja yang baik, kata Presiden Direktur Sampoerna, Paul Janelle. Sampoerna baru-baru ini mengumumkan penyerapan tenaga kerja dan inisiatif pelestarian lingkungan. Di tahun 2013 ini Perusahaan berencana untuk meresmikan pabrik kretek tangan di Jember, Jawa Timur, yang menciptakan sekitar 4.500 kesempatan kerja baru. Sampoerna juga mengadakan kegiatan penanaman 130.000 pohon pada tanggal 27 April untuk memperingati satu abad usianya di tahun 2013."