Jakarta (ANTARA) - Sebuah Home theater terbuat dari serat aramid (aramid fiber) yang diterapkan juga pada rompi antipeluru dan bahan pembentuk ban sepeda. Dalam peluncuran yang bertajuk \It`s All Possible\", Presiden Direktur PT LG Electronics Indonesia Weon Dae Kim mengatakan alasan implementasi tersebut, yakni serat aramid telah lama dipercaya menghantarkan harmoni yang kaya karakter bunyi yang dihasilkan. \"Karakter material lentur ini jauh lebih tahan panas dan memperkecil kemungkinan rusak akibat terkoyak yang akan mengganggu kualitas keluaran bunyi keseluruhan,\" katanya di Jakarta, Kamis. Weon mengatakan serat aramid tersebut diterapkan pada seluruh katup speaker, mulai dari yang memiliki kanal audio 9,1 untuk mendukung tata suara 3D sampai pada koleksi yang mengedepankan bangun desain yang sesuai bagi televisi berdimensi 32 inci. \"Hal inilah yang membuat serat aramid juga jamak ditemui khusunya pada perangkat audio kelas premium,\" kata Weon. Home theater dengan serat aramid hadir dalam LG BH6330H dengan tatanan kanal audio 5.1, 3D sound zooming dan sistem berdaya keluaran audio 1460W.   LG BH6330H juga dilengkapi wifi direct yang menghubungkan langsung antarperangkat via wifi tanpa perantara dengan browser yang mendukung Flash10 dan HTML5. LG BH330H dihargai Rp4,9 juta. Sementara, untuk DH6330H Rp3,2 juta dan DH6330P Rp2,7 juta."