TEMPO.CO, Jakarta - PT Honda Prospect Motor hari ini meluncurkan generasi kesembilan sedan kelas premium Accord, All New Honda Accord. Mobil ini dilengkapi dengan mesin berteknologi baru yang irit bahan bakar serta design kabin yang lebih luas.  \Honda Accord selalu menjadi tolak ukur bagi sedan di kelas premium dengan keunggulan dalam hal desain, kemewahan, teknologi, dan sistem keselamatan,\" kata Presiden Direktur HPM, Tomoki Uchida, saat peluncuran di Jakarta, Kamis, 25 April 2013.  All New Honda Accord menggunakan teknologi baru, Earth Dreams, di mana struktur mesin membuat bobot lebih ringan dan efisien dalam pemakaian bahan bakar. Mesin yang digunakan adalah 2.4 liter DOHC i-VTEC yang menghasilkan tenaga sebesar 176 PS pada 6.200 rpm dengan torsi maksimal 225 Nm pada 4.000 rpm. Mobil ini juga dilengkapi dengan transmisi otomatis 4 percepatan.  Sedan ini dilengkapi dengan kamera sehingga pengemudi bisa melihat situasi sekeliling terutama di belakang saat memarkir mobil. Fitur Lane Watch atau fitur kamera akan aktif bila pengemudi mengaktifkan lampu sinyal kiri atau menekan tombol Lane Watch Switch. Kamera dapat memonitor sampai jarak maksimum 50 meter.  Ban mobil dilengkapi Velg 18 inchi dengan lampu LED Projector Head Light dan Front and Rear Parking sensor. Mobil ini tidak dilengkapi kunci. Fitur smart key system membuat pengemudi hanya perlu menyimpan kunci dalam saku dan mobil akan terbuka secara otomatis saat tangan pengemudi menyentuh handle pintu. Saat hendak menyalakan mobil, pengemudi hanya tinggal menekan tombol start engine.  Direktur Pemasaran dan Purna Jual HPM, Jonfis Fandy, mengatakan desain kabin dirancang lebih luas walaupun ukuran mobil dibuat lebih kecil. Sistem pendingin udara dirancang agar bisa sampai langsung pada penumpang yang duduk di sisi belakang. \"Dashboard juga dilengkapi sentuhan kayu untuk menambah kesan mewah dan premium,\" katanya.  All New Honda Accord menyasar kelas premium khususnya kaum pebisnis dan profesional. Mobil ini dibanderol dengan harga Rp 499 juta untuk tipe 2.4 VTi dan Rp 549 juta untuk tipe 2.4 VTi-L. Harga ini merupakan harga on the road wilayah Jabodetabek. Mobil tersedia dalam enam warna, modern steel, white orchid pearl, urban titanium metallic, allabaster silver metallic, champagne frost peark, dan crystal black pearl.  Jonfis mengatakan Honda menargetkan penjualan All New Honda Accord mencapai 200 unit per bulan. "