Kupang, NTT (ANTARA News) - Sejumlah hotel, agen perjalanan serta jasa kuliner di Kupang,  Nusa Tenggara Timur, sudah siap melayani setiap sailor dan tamu lain dalam ajang Sail Komodo, Agustus mendatang. \Kami sudah rapat dengan para pemilik hotel, travel agent dan semua pemilik jasa kuliner dan kami pastikan semuanya siap,\" kata Wali Kota Kupang, Jonas Salean, di Kupang, Sabtu. Dia mengatakan untuk jenis hotel yang ada, baik yang berkelas melati hingga hotel bintang di daerah ini sudah sangat siap menyambut para tamu yang datang dalam ajang internasional itu. Dia mengatakan, ada sejumlah hotel berbintang yang sedang dibangun dalam waktu dekat sudah bisa dioperasikan, dan selanjutnya bisa melayani sejumlah tamu wisatawan yang hadir dalam ajang Sail Komodo pada Agustus mendatang. \"Kami sudah meminta semua hotel dan restoran untuk bisa terlibat dalam ajang tersebut, dengan menyediakan sejumlah tawaran bagi para pengujung yang bisa memberikan manfaat bagi masing-masing pemiliknya,\" katanya. Selain memastikan kesiapan hotel dan restoran, Pemerintah Kota Kupang, juga menata fasilitas pendukung sejumlah obyek wisata pantai yang ada di daerah itu, agar tetap tertata cantik dalam menyambut peserta Sail Komodo  2013. \"Sejumlah obyek wisata pantai yang akan ditata antara lain, pantai di Nunsui dengan membangun tembok penahan gelombang di sepanjang pantai itu,\" kata Salean."