Metrotvnews.com, Yogyakarta: Hotel Inna Garuda Yogyakarta mendapatkan rekor Muri setelah membuat replika Tugu Yogyakarta setinggi 9,10 meter. Replika yang diletakkan di ruang lobi hotel Inna Garuda Yogyakarta tersebut masuk dalam buku Muri dengan nomor 5.929. \Setelah diukur bersama-sama, tinggi replika tugu adalah 9,10 meter,\" terang Ariani Siregar, Deputi Manager Muri, Sabtu (27/4). Pihak Inna Garuda tadinya hanya berharap replika Tugu Pal Putih dari cokelat tersebut hanya setinggi 8,88 meter. Dalam pembuatannya, pihak Inna Garuda menyiapkan cokelat seberat 198 kilogram untuk membuat replika Tugu. Pembuatan replika tersebut dimulai dengan membuat struktur Tugu dari bahan tripleks dan styrofoam dan bagian luarnya dilapisi dengan cokelat. General Manager Hotel Inna Garuda Yogyakarta Yayat Hidayat, mengungkapkan, Tugu Yogyakarta diplih untuk dijadikan replika karena, bangunan tersebut menjadi ikon bagi Yogyakarta. \"Dengan demikian, kami ikut membantu meningkatkan citra dan kunjungan wisatawan Yogyakarta,\" pungkasnya. "