Metrotvnews.com: UEFA menunjuk Howard Webb sebagai wasit untuk leg kedua semi-final Liga Champions antara Real Madrid dan Borussia Dortmund di Santiago Bernabeu, Selasa (30/4). Tuan rumah dituntut melakoni comeback untuk membalikkan kekalahan 4-1 di pertemuan pertama, dan dipastikan Webb akan menjalani malam sibuk di ibu kota Spanyol. Pria asal Inggris cukup dihormati, sempat memimpin laga final Piala Dunia 2010 antara Spanyol dan Belanda, kemudian kemenangan 2-0 FC Internazionale atas Bayern Munich di partai puncak Liga Champions di tahun yang sama. Tapi, setelah pertandingan Piala Dunia Webb mendapat kritik karena hanya memberikan kartu kuning kepada Nigel de Jong, yang kedapatan menendang dada Xabi Alonso. Webb juga dikenal kerap bersitegang dengan entrenador Jose Mourinho. Webb mengusir dua pemain Chelsea di final Piala Liga 2007, dia juga bersitegang dengan bos The Bluessaat itu saat gol Salomon Kalou dianggap offside di pertandingan versus Blackburn, September 2007. Setelah insiden, Mourinho menuntut permintaan maaf dari Webb dengan mengatakan, \Saya mengatakan kepadanya apa yang harus dikatakan dan saya bilang menunggu telponnya besok untuk meminta maaf.\" Pertandingan di Madrid akan menjadi tugasnya yang kelima di kompetisi Eropa musim ini. Dia telah mengeluarkan 15 kartu kuning dan satu kartu merah di Liga Champions musim ini."