Metrotvnews.com, Jakarta: Human Rights Working Group (HRWG) Indonesia membuat surat terbuka kepada pelapor khusus (special rapporteur) Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) terkait meningkatnya kekerasan berdasarkan agama atau kepercayaan di Indonesia. Di dalam surat terbuka tertanggal 30 April yang diterima Media Indonesia, Rabu (1/5), Deputi Direktur HRWG Indonesia Choirul Anam menginformasikan kriminalisasi terhadap pemimpin HKBP Filadelfia Bekasi Palti Panjaitan. Surat terbuka itu ditujukan kepada sejumlah pelapor khusus untuk Komisi Tinggi Hak Asasi Manusia (HAM) PBB, yakni Special Rapporteur on Freedom of Religion Heiner Bielefeldt, Special Rapporteur on Extrajudicial, Summary, or Arbitrary Executions Christof Heynes, Special Rapporteur of Peaceful Assembly and Association Maina Kiai. Choirul menjelaskan, Palti telah dikriminalisasi karena membela diri dari serangan kekerasan yang dilakukan oleh kelompok intoleran saat memimpin kebaktian pada 24 Desember 2012 di Bekasi. Insiden itu terjadi ketika kelompok intoleran datang untuk menyegel gereja serta mengancam jemaat secara psikologis dan fisik. Melihat hal itu, Palti meminta jemaatnya untuk pulang dan membatalkan kebaktian. Setelah memastikan semua jemaat pergi, Palti hendak pulang bersama istrinya dengan menggunakan sepeda motor. Tiba-tiba, pemimpin kelompok intoleran itu hendak memukul Palti. Sang pendeta secara spontan turun dari sepeda motor untuk melindungi istrinya. Dia juga menjulurkan kedua tangannya untuk mencegah kontak fisik dengan pemimpin kelompok intoleran.   Ironisnya, Palti Panjaitan dilaporkan oleh pemimpin kelompok intoleran ke Polres Bekasi Kota atas tudingan telah memukul sang pemimpin kelompok intoleran. Atas laporan bernomor LP/1395/K/XII/2012/SPK/Restra Bekasi on 24 December 2012, penyidik Polres Bekasi Kota memanggil Palti dan enam jemaatnya pada 28 Januari dan 12 Februari. Dan 12 Maret 2013, Palti mendapat surat panggilan dari kepolisian sebagai tersangka dan harus datang ke kantor polisi pada 20 Maret 2013 dengan tuduhan Pasal 352 (penganiayaan ringan) dan Pasal 335 (perlakuan tidak menyenangkan) KUHP. \Dia telah dikriminalisasi karena mencoba untuk membela diri,\" tegas Choirul dalam surat itu. Sementara itu, sejumlah laporan tindak pidana oleh kelompok intoleran yang disampaikan pihak HKBP Filadelfia ke Polres Bekasi Kota, justru belum ditindaklanjuti. Pada Februari 2013, Palti Panjaitan bersama dengan pengacaranya pergi ke pihak Badan Reserse dan Kriminal (Bareskrim) Mabes Polri. Mereka meminta Bareskrim Polri untuk mengawasi proses penyelidikan yang dilakukan oleh Polres Bekasi dan kejaksaan negeri yang diduga telah berpihak. Hasilnya, Bareskrim Polri akan menempatkan orang mereka sepanjang proses investigasi dan direncanakan untuk memiliki eksposisi kasus tentang kasus Palti Panjaitan dalam satu minggu setelah pertemuan. HRWG Indonesia menilai, tidak dapat dipungkiri aparatur negara tertentu telah menjadi aktor aktif dalam peningkatan tindakan intoleran di Indonesia melalui penerbitan peraturan diskriminatif dan membuat pernyataan publik yang intoleran. Sejak 2011, setidaknya ada empat pemimpin komunitas yang telah dikriminalisasi dan dituntut karena membela diri dan keyakinan mereka dari massa penyerang. Mereka adalah Deden Sudjana-pengikut Ahmadiyah (2011), Jayadi-tim pengacara internal dari GKI Yasmin gereja (2012), Tajul Muluk-pemimpin warga Syiah di Sampang (2012), Palti Panjaitan-pendeta dan pemimpin HKBP Filadelfia Bekasi (2013). Melihat semua hal itu, menurut HRWG Indonesia, ada kebutuhan bagi masyarakat internasional untuk tahu dan mengambil tindakan. Semua itu bertujuan untuk menjadikan Indonesia tempat yang lebih baik untuk hidup bagi kaum minoritas. Itu juga merupakan salah satu komitmen Indonesia untuk menjadi pemimpin dalam mempromosikan dan perlindungan HAM di ASEAN dan masyarakat internasional."