Jakarta (ANTARA News) - Wakil Ketua DPR RI, Pramono Anung, mengatakan hubungan antara Indonesia dan Australia semakin baik. Oleh karenanya, hubungan kedua negara harus tetap dijaga dan dibina. \Hari ini parlemen Indonesia menerima parlemen Australia secara resmi. Tentunya Australia menjadi negara yang cukup dekat dengan kita. Hubungan baik itu tentunya harus dijaga dan ditingkatkan. Kebetulan pada hari ini saya yang menerima,\" kata Pramono sebelum menerima delegasi parlemen Australia di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Ditambahkan Pramono, hubungan antara Indonesia tidak sebatas govement to goverment, Parliament to Parliament. \"Tapi people to people. Praktis kalau dilihat hububungan antara masyarakat Indonesia dengan Australia itu sudah baik kecuali persoalan narkoba di Bali. Secara geopolitik, kita tidak banyak mendapat masalah dengan Australia,\" kata Pramono.    Adapun yang akan dibicarakan dengan parlemen Australia menyangkut beberapa hal seperti imigrasi, bisnis, bahan tambang. \"Akan disinggung beberapa koruptor asal Indonesia yang lari ke Australia, itu yang jadi hal apalagi kalau persoalan ekstradisi lebih bagus dengan Australia yang mau mengembalikan daripada Singapura,\" kata Pramono."