Metrotvnews.com: Hubungan percintaan remaja ternyata lebih rumit dari pada hubungan cinta orang dewasa yang terikat dalam komitmen yang lebih serius. Jika hubungan cinta orang dewasa lebih dipengaruhi oleh kemampuan mengatasi konflik, pada remaja kemampuan mengatasi konflik tidak menjadi faktor apakah hubungan cinta remaja bisa berlanjut atau berakhir. Demikian menurut penelitian para ahli di Arizona State University, yang diterbutkan dalam jurnal PLOS ONE, baru-baru ini. Peneliti mewawancarai 80 murid SMA di Belanda tentang hubungan cinta mereka dan konflik, lalu merekamnya. Para remaja menginterpretasikan konflik sebagai kecemburuan, tak saling menghormati, tak lagi jatuh cinta, atau perbedaan minat terhadap pesta. Empat tahun kemudian, hasil wawancara itu ditindaklankjuti dan peneliti menghubungkannya dengan kehidupan cinta mereka saat ini. Hanya 9 pasangan yang masih bertahan, sisanya hanya bertahan enam hingga tujuh bulan. Satu hal mengejutkan para periset, cara remaja berinteraksi dalam konflik tidak memprediksi kemungkinan mereka masih berhubungan. Para peneliti berpendapat, bahwa faktor pertemanan dengan sebaya justru menjadi alasan utama hubungan cinta remaja bertahan atau berakhir.\tiba-tiba, teman terbaik Anda adalah berpendapat bahwa pacar Anda menyebalkan,ini menjadi faktor perpisahan anda,\" kata Thao Ha, salah satu peneliti. "