TEMPO.CO, London - Gelandang Tottenham Hotspur Tom Huddlestone mengakui ia perlu meninggalkan White Hart Lane setelah dua musim terakhir hanya bermain 6 kali di Liga Inggris. Petualangan 8 tahun bersama The Lilywhite mungkin harus ia akhiri pada musim panas ini. Awal karir Huddlestone di Tottenham sebenarnya berjalan mulus. Datang dari Derby County pada 2005, pemain kelahiran Nottingham ini langsung merebut tempat di tim utama. Dia berperan besar membantu Tottenham lolos ke Liga Champions tiga musim lalu. Setelah itu? Ia tak habis-habis dirundung cedera. Musim lalu dia nyaris berlabuh ke Stoke City. Pada jeda transfer musim dingin, lagi-lagi, rencana pindahnya ke Fulham batal gara-gara cedera. \Saya sekarang sudah 26 tahun. Saya kehilangan 1 tahun 18 bulan karena cedera,\" katanya kepada Independent, Rabu, 24 April 2013. \"Anda hanya ingin bermain di setiap pertandingan dan jika kesempatan itu tidak ada di Tottenham maka saya harus mencari tempat lain.\" Independent melaporkan, ketika Huddlestone bicara soal kemungkinannya keluar dari Tottenham, ada raut sedih tersisa di wajahnya. Di 3 pertandingan terakhir, Huddlestone hadir di lapangan lewat bangku cadangan. Terakhir, dia bermain cukup baik ketika membantu timnya mengejar ketinggalan dari Chelsea dan akhirnya menang 3-1 di hadapan fansnya sendiri. Tapi bagi Huddlestone, itu tidak cukup. \"Anda harus melihat gambaran yang lebih luas dari seluruh musim dan berbicara dengan manajer lalu melihat apakah saya ada dalam rencananya atau tidak,\" kata Huddlestone."