Metrotvnews.com, Jakarta: Aktor 47 tahun, Hugh Jackman mendapat perlakuan tidak menyenangkan dari seorang penggemarnya. Saat berada di tempat kebugaran, bintang film Wolverine tersebut didekati oleh seorang penggemar bernama Katherine Thurston. Perempuan tersebut langsung mendekati Hugh dan menyerang tangannya dengan alat pisau cukur listrik. Polisi langsung menangkap Katherine yang berada tak jauh dari lokasi kejadian. Berdasarkan laporan, Katherine sempat mengungkapkan rasa kagumnya kepada aktor Les Miserables tersebut sebelum meninggalkan tempat tersebut. Hugh Jackman sendiri mengaku sempat memergoki sang penggemar mengikutinya dan keluarganya beberapa kali. Ia mengatakan kepada sebuah televisi lokal bahwa penggemarnya tersebut membutuhkan bantuan. \Ini adalah wanita yang benar-benar membutuhkan bantuan, jadi saya hanya berharap ia mendapatkan bantuan sesuai apa yang dibutuhkannya,\" katanya."