Banda Aceh (ANTARA News) - Hujan sedang sampai lebat disertai guntur perlu diwaspadai di sebagian wilayah di Aceh yang diperkirakan terjadi hingga beberapa hari mendatang. \Perlu diwaspadai hujan sedang hingga lebat yang disertai guntur di sebahagian wilayah Aceh,\" kata Kasi Observasi dan Informasi Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) stasiun Blang Bintang Suprapto di Banda Aceh, Sabtu. Sebagian Aceh yang berpotensi hujan sedang hingga lebat itu yakni wilayah tengah, barat, selatan dan utara, katanya didampingi prakirawan BMKG Rahmad Tauladani. Namun, ia menjelaskan pada umumnya cuaca di provinsi ujung paling barat Indonesia itu berawan dan berpeluang hujan ringan hingga sedang. Angin ketinggian permukaan sampai 3000 feet umumnya bertiup dari arah tenggara hingga barat daya dengan kecepatan antara tiga sampai 27 kilometer/jam. Untuk tinggi gelombang, Suprapto menjelaskan perairan laut bagian barat dan selatan Aceh berpotensi 2,5 meter, dan jika ombak tinggi itu maka berisiko bagi dunia pelayaran di Aceh. Sementara tinggi gelombang diperairan laut sebelah utara dan timur Aceh minimal 0,5 dan maksimal bisa mencapai 1,5 meter yang diperkirakan hingga dua hari mendatang. Suprapto juga menyebutkan secara khusus keadaan cuaca di Kota Banda Aceh yakni hujan ringan, suhu udara minimum 22 dan maksimum 33 derajat celsius dengan kelembaban minimal 64 dan maksimal 96 persen. Keadaan cuaca di daerah tujuan wisata yakni Kota Sabang diperkirakan cerawan berawan, suhu udara minimum 20 dan maksimum 33 derajat celsius dengan kelembaban manimal 75 dan maksimal 92 persen. (A042/Z002)"