TEMPO.CO, Jakarta - Hujan ringan mengguyur Jakarta, Bogor, Depok,  Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek) hari ini dan besok. Badan Metereologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan hujan ringan terjadi pada sore hingga malam. Kecuali Kepulauan Seribu, Jakarta Timur, dan Bekasi, Selasa sore, 7 Mei 2013, hujan ringan diprediksi akan mengguyur seluruh wilayah Jabodetabek dengan suhu berkisar 24-33 derajat selsius dan tingkat kelembapan mencapai 60-95 persen. Kondisi serupa bakal terjadi pada Rabu, 8 Mei. Hanya wilayah Jakarta Utara yang diprediksi berawan.  Pada malam ini, hanya Kepulauan Seribu yang diprediksi tidak terguyur hujan, bahkan di Kota Bogor, hujan dengan intensitas sedang akan turun malam ini. Kondisi yang sama juga masih akan terjadi pada Rabu, 8 Mei 2013. Pada malam hari hampir semua wialayah Jabodetabek akan terguyur hujan, kecuali Jakarta Timur. Kepala Subbidang Informasi Meteorologi BMKG Hary Tirto mengatakan, kondisi ini menunjukkan bawah saat ini musim sedang mengalami transisi atau masa pancaroba dari musim penghujan ke kemarau. “Terjadi pertemuan masa udara yang terjadi di daerah Jawa bagian barat yang mengakibatkan pertumbuhan dan pembentukan awan hujan yang cukup intensif,” kata Hary kepada Tempo, Selasa, 7 Mei 2013.