Metrotvnews.com, Cilacap: Stasiun Meteorologi Badan Meterologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Cilacap mengingatkan hujan disertai petir masih bakal terjadi di wilayah Jawa Tengah bagian selatan. Pemerintah Kabupaten Cilacap, Banyumas, Kebumen, dan sekitarnya diminta mengantisipasi kemungkinan terjadinya bencana. \Hingga sekarang potensi hujan di Jawa Tengah (Jateng) selatan masih tinggi. Bahkan, diperkirakan disertai dengan petir. Kondisi seperti ini berpotensi terjadi di seluruh wilayah selatan seperti Cilacap, Banyumas, Kebumen, dan lainnya,\" kata pengamat cuaca BMKG Cilacap Teguh Wardoyo, Kamis (18/4). Ia menjelaskan, hujan disertai petir dipengaruhi oleh tekanan rendah di wilayah barat daya Samudra Hindia. Tekanan rendah mencapai 1.007 milibar mempengaruhi kondisi cuaca di wilayah darat, termasuk di Jateng selatan. Hujan disertai petir itu berpeluang terjadi pada malam hari dan kondisi tersebut akan terjadi sampai beberapa hari mendatang. Sementara itu, Kepala Pelaksana Harian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Cilacap Wasi Aryadi mengungkapkan pihaknya masih tetap meminta setiap kecamatan untuk waspada terhadap bencana banjir maupun longsor. \"Terutama di wilayah-wilayah yang rawan bencana seperti seperti di Cilacap barat,\" kata Wasi. "