Ambon (ANTARA News) - Tidak peduli hujan atau panas, tugas membagi-bagikan hasil Ujian Nasional SLTA 2013 tetap dilakukan sepenuh hati oleh petugas PT Pos Indonesia Cabang Ambon. Dengan dedikasi tinggi, mereka datang dari rumah ke rumah orangtua siswa tentang hasil ujian anak-anaknya itu, di Ambon, Sabtu. \Hujan yang mengguyur Kota Ambon sejak pagi hari tidak menyurutkan  semangat petugas  untuk mengantarkan amplop hasil ujian, karena seluruh siswa pasti telah menanti di rumah masing-masing,\" kata Kepala Kantor Pos Ambon,  Daniel Uneputty. Menurut dia, pihaknya menurunkan 76 petugas mengantarkan hasil ujian nasional (UN) kepada 6.462 siswa di lima kecamatan di Kota Ambon,\" katanya. Distribusi amplop hasil UN dilakukan mulai pukul 06.00 WIT petugas secara bersama mengantarkan hasil ujian langsung ke rumah siswa. Uneputty mengatakan, 76 petugas tersebut dibagi dalam tiga tim yakni tim pertama melayani Kecamatan Sirimau dan Nusaniwe, tim kedua melayani Kecamatan Bagula dan Leitimur Selatan dan tim ketiga mencakup Kecamatan Teluk Ambon. Tim besar yakni 64 petugas khusus membagikan amplop hasil ujian nasional kepada 6.462 siswa SLTA yang terdiri atas 4.749 siswa sekolah menengah atas (SMA), sekolah menengah kejuruan (SMK) 1.484 orang, dan madrasah aliah (MA) 229 siswa sesuai dengan alamat tempat tinggal mereka. Tim tersebut terdiri atas 64 petugas yang akan membagikan amplop ujian menggunakan motor dan mobil. \"Sedangkan 12 petugas lainnya dibagi dalam dua kelompok yang bertugas di sekretariat monitor di Kantor Pos dan Pos Pembantu di Air salobar, Kecamatan Nusaniwe, dan Negeri Passo, Kecamatan Baguala,\" katanya. Keberadaan kantor pos pembantu, kata Daniel,  penting untuk memantau aktivitas  petugas yang menyalurkan amplop hasil UN ke rumah-rumah siswa dengan menggunakan sepeda motor apabila mengalami gangguan. \"Jika  ada petugas yang ban motornya pecah dapat menghubungi kantor pos pembantu untuk mendapatkan bantuan,\" katanya. "