Jakarta (ANTARA News) - Hujan deras yang mengguyur Jakarta Pusat pada Minggu malam diduga menyebabkan satu Bus Transjakarta Koridor I mogok di Jalan Jenderal Sudirman. Satu Bus Tranjakarta itu mogok di jalur menuju Halte Karet dan menyebabkan lima bus lainnya terhenti di dalam jalur busway karena tak ada ruang untuk memutar arah. Dari pantauan Antara, Bus ke enam yang telah mengetahui hal tersebut segera keluar jalur sebelum Halte Setiabudi dan baru bisa menurunkan penumpang di Halte Bendungan Hilir. Menurut Arif Budiman, seorang petugas Transjakarta di Halte Bendungan Hilir, saat ini bus yang mogok tersebut telah ditangani mobil patroli BLU Transjakarta. \Belum tahu pasti, tapi saya dengar tiba-tiba bus mogok karena mesin mati saat hujan turun deras,\" kata dia. Sementara itu, penumpang yang sedianya turun di kedua halte, Setiabudi dan Karet, memilih berteduh di Halte Bendungan Hilir dan menunggu bus ke arah sebaliknya dari Blok M. Berdasarkan pantauan Antara, dari sekitar pukul 19.00 WIB hingga berita ini ditulis, belum ada satu pun bus Transjakarta yang lewat dari arah Blok M sehingga menyebabkan antrean panjang di kedua sisi pintu Halte Bendungan Hilir ke arah Kota. (A060)"