Metrotvnews.com, Bengkulu: Hujan deras yang mengguyur Kota Bengkulu, Rabu (8/5) sejak pukul 06.30 WIB, mengganggu peserta ujian nasional tingkat sekolah dasar (SD). \Banyak murid kami datang terlambat dan basah kuyup. Tetapi tetap mengikuti ujian nasiona,\" kata pengawas UN di SD 16 Bumiayu, Kota Bengkulu, Rahman. Para peserta UN yang basah kuyup akibat terkena hujan tidak bisa diberi waktu untuk berganti pakaian karena waktu ujian sudah dimulai. Meski dalam konsdisi basah kuyup dan air dari tubuh mereka menetes hingga ke bawah meja, siswa terlihat tetap tekun mengisi soal ujian. Selai peserta UN, sebagian pengawas yang mengendarai sepeda motor juga mengalami hal sama. Seorang peserta UN, Yopi, mengatakan jarak rumahnya ke sekolah sekitar dua kilometer. Pagi itu ia menggunakan sepeda kayuh menuju sekolah. \"Meskipun hujan deras, saya dan beberapa teman tetap ke sekolah untuk mengikuti ujian. Mudah-mudahan saja semua soal UN bisa terisi dengan baik dan benar,\" ujarnya. "