TEMPO.CO, London - Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) telah menghukum Luis Suarez sebanyak 10 laga gara-gara mengggigit Branislav Ivanovic. Hukuman berat tersebut dianggap tidak adil oleh kiper Liverpool, Pepe Reina. Pemain Spanyol itu menyebut hukuman Suarez sebagai hal yang \absurd dan tidak adil\". \"Ada banyak kemunafikan. Beberapa pemain diperlakukan berbeda dengan yang lainnya,\" kata Reina, seperti dikutip Guardian, Kamis, 25 April 2013. Reina menyoroti hukuman berbeda yang diterima Suarez dan John Terry dalam kasus yang serupa: rasisme. Didakwa melecehkan Patrice Evra, Suarez kena hukuman delapan laga. Sedangkan John Terry yang didakwa melecehkan Anton Ferdinand hanya kena larangan empat kali tanding. Ian Dennis, reporter sepak bola senior BBC, berspekulasi hukuman terhadap Suarez menunjukkan ketidakpastian FA. Ian membandingkannya dengan kasus yang menimpa Jermain Defoe pada 2006 lalu. Kala itu, Defoe melakukan hal yang sama dengan apa yang diperbuat Suarez: menggigit lawan. Namun, Defoe lolos dari hukuman tambahan setelah cukup dikartu kuning pada pertandingan tersebut. \"Tentu saja, Suarez mungkin merasa begitu dirugikan dan ia mungkin mempertimbangkan masa depannya di luar Inggris. Tapi apa pun langkah berikutnya, pemain perlu belajar dari masa lalunya,\" tulis Dennis seperti dikutip dari BBC, Kamis, 25 April 2013. "