Metrotvnews.com, Jakarta: Hakim konstitusi Arief Hidayat menilai hukum di Indonesia belum ditempatkan sebagai sesuatu yang tertinggi atau supreme seperti yang diidamkan. \Bahkan hukum telah dilanda krisis hebat berupa maraknya korupsi, konflik, dan tindakan kekerasan dalam bentuk main hakim sendiri,\" kata Arief di Gedung DPR Jakarta, Rabu (24/4). Arief menilai, hukum juga belum sepenuhnya dapat menjadi tiang penyangga dan sarana membangun masyarakat berkeadilan dan berkepastian dalam masyarakat yang tertib dan demokratis. Dia menyebutkan ada dua persoalan dalam mewujudkan negara hukum yaitu persoalan paradigmatik dan persoalan politik. Menurut dia, persoalan paradigmatik merupakan permasalahan mendasar untuk mewujudkan negara hukum yang berorientasi keadilan dan kebenaran substansial. Dia menilai, harus ada pergeseran orientasi paradigma atas konsepsi negara hukum dari rechtsstaat dan the rule of law menjadi konsep negara hukum Pancasila. \"Perubahan paradigma harus diartikan pula sebagai upaya mengembalikan rasa keadilan dan moral sebagai sukma hukum yang akan dibangun untuk masa depan negara hukum Indonesia,\" ujarnya. Arief menjelaskan persoalan politik yang dihadapi saat ini adalah masih kuatnya birokrasi korup warisan masa lalu. Menurut dia, aktor-aktor politik lama yang membangun sistem korup sekarang masih banyak yang aktif di dalam politik dan pemerintahan menggunakan baju politik baru. \"Bersamaan itu muncul aktor-aktor politik baru yang ternyata juga korup,\" katanya. Persoalan tersebut menurut dia harus diselesaikan dengan upaya reformasi birokrasi agar segera bersih dari sistem, prosedur, dan pejabat korup. Dia mengatakan kunci penting keberhasilan reformasi adalah reformasi birokrasi yang dilakukan dengan langkah nyata dan tegas. "