Metrotvnews.com, Jakarta: Era digital atau internet sekarang, peran humas pemerintahan dan swasta sangat penting untuk menetralisasi arus informasi yang begitu kencang. Untuk itu, instansi terkait harus memiliki Humas berkualitas  yang bisa mengikuti ritme perkembangan informasi, komunikasi, teknologi informasi, dan media saluran informasi. Hal ini dikatakan Direktur Jenderal (Dirjen) Informasi dan Komunikasi Publik Kemenkoinfo Freddy H Tulung, dalam Bimbingan Teknis Bakohumas Teknis Penulisan, Analisis Konten Media dan Manajemen Media Online, di Balai Sidang Bung Hatta, Hotel The Hill, Kota Bukittinggi, Selasa (7/5). Acara yang bekerja sama dengan Media Indonesia itu diikuti 70 Humas dari 53 instansi. Selama dua hari, mereka akan dibekali teknik penulisan dan pengelolaan media online. Teknik penulisan dan konten analisis akan disampaikan Direktur Pemberitaan Media Indonesia Usman Kansong, kompetensi wartawan akan disampaikan Asisten Kepala Divisi Pemberitaan Media Indonesia Ade Alawi, dan pengelolaan media daring akan disampaikan Viktor Nababan dari www.metrotvnews.com. Freddy mengatakan,  Humas harus paham dengan isu yang menjadi persoalan media, seperti, globalisasi, isu demokratisasi, dan perkembangan teknologi dan komunikasi. “Kita memasuki era revolusi komunikasi yang bersifat global, interaktif, dan berkembang secara real time,” katanya. Menurutnya, yang perlu dipahami Humas adalah interaktif dan real time, serta bekerja dengan prinsip-prinsip jurnalistik dengan hasil efektif dan efisien. Secara prinsip, Humas adalah menjaga hubungan media, akan tetapi di era ini, Humas harus akrab dengan website, dengan punya kewenangan untuk memutuskan pengemasan informasi dan pencitraan yang lebih baik. Freddy menambahkan, Humas harus berperan dalam 3 E yakni, enlightenment (pencerahan), empowerment (pemberdayaan), dan education (pendidikan). Sementara itu Direktur Pemberitaan Media Indonesia Usman Kansong, mengatakan, bimibingan teknis penting untuk membentuk Humas berkualitas dan bisa berperan dalam penyampaikan informasi dari instansi. Hari pertama, jelasnya, berisi praktik, analisis di bagi per kelompok, persentasi per kelompok. “Bagi yang terbaik akan kita beri reward berupa pemuatan di Media Indonesia dan www.metrotvnews.com,” ujarnya di hadapan peserta. Sementara hari kedua,  praktik seharian. Peserta, katanya, diminta membuat pers rilis tentang acara ini, buat peliputan (reportase keluar ruangan), dan  evaluasi. 