Metrotvnews.com, Bukittinggi: Peran hubungan masyarakat (humas) pemerintahan dan non pemerintahan sangat penting untuk menetralisasi arus informasi yang begitu kencang di era digital saat ini. Oleh karena itu, instansi terkait harus memiliki humas berkualitas yang bisa mengikuti ritme perkembangan teknologi informasi. Hal itu dikatakan Dirjen Informasi dan Komunikasi Publik Kementerian Informasi dan Komunikasi (Kemenkoinfo) Freddy H Tulung dalam Bimbingan Teknis (Binteks) Bakohumas Teknis Penulisan, Analisis Konten Media dan Manajemen Media Online, di Balai Sidang Bung Hatta Hotel The Hill, Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Selasa (7/5). Binteks yang diselenggarakan bekerja sama dengan Harian Media Indonesia itu diikuti oleh 70 humas dari 53 instansi. Selama dua hari, mereka akan dibekali teknik penulisan dan pengelolaan media online. Teknik penulisan dan konten analisis disampaikan Direktur Pemberitaan Media Indonesia Usman Kansong, konpetensi wartawan akan disampaikan oleh Asisten Kepala Divisi Pemberitaan Media Indonesia Ade Alawi dan pengelolaan media online akan disampaikan oleh Victor Nababan dari metrotvnews.com. Freddy mengatakan, humas harus mengikuti isu yang berkembang di media. \Kita memasuki era revolusi komunikasi yang bersifat global, interaktif, dan berkembang secara real time,\" katanya. Di era digital sekarang, ujarnya, humas harus akrab dengan website dan juga harus memunculkan informasi-informasi yang bermanfaat di situs instansi masing-masing. Sementara itu, Direktur Pemberitaan Media Indonesia Usman Kansong mengatakan, Binteks penting untuk membentuk humas berkualitas dan bisa berperan dalam penyampaikan informasi dari instansi. Binteks hari pertama diisi dengan praktik dan analisis dengan peserta dibagi per kelompok, serta persentasi per kelompok. \"Peserta terbaik akan kita beri reward berupa pemuatan di Media Indonesia dan www.metrotvnews.com,\" ujarnya. Sementara itu, pada hari kedua peserta akan melakukan praktik sehar penuh. Mereka antara lain akan diminta membuat pers rilis tentang acara ini, melakukan peliputan (reportase) di luar ruangan, dan hasilnya dievaluasi. "