Makassar (ANTARA News) - Perdana Menteri (PM) Kamboja Hun Sen dan mantan Presiden Filipina Fidel Ramos tiba di Makassar, Minggu, dalam rangka menghadiri Konferensi Internasional Centrist Asia Pacific Democrats International (CAPDI). \Pak Jusuf Kalla menjemput PM Hun Sen yang tiba pukul 13.00 WIT, sedangkan sore Fidel Ramos sampai di Makassar,\" kata Staf Khusus Jusuf Kalla, Egy Massadiah, di Makassar, Minggu. Hun Sen tiba bersama rombongan delegasi Kamboja sebanyak 30 orang, sementara Fidel Ramos akan didampingi dengan sejumlah senator dan pebisnis Filipina. Selain itu, mantan PM Nepal Madhav Kumar dan mantan deputi PM Kanada Sheila Copps sudah berada di Makassar. Konferensi Internasional kedua CAPDI berlangsung di Hotel Aryaduta Makassar, Minggu hingga Selasa (21/5), yang akan  dibuka oleh Menteri Koordinator bidang Kesejahteraan Rakyat (Menkokesra) Agung Laksono, Senin (20/5), di Hotel Sahid Makassar. CAPDI adalah organisasi non-profit yang bergerak di bidang politik internasional. Dalam konferensi kedua ini, para anggota fokus membahas mengenai rekonsiliasi konflik dan isu perubahan iklim di Asia Pasifik, selain juga akan memilih ketua baru untuk menggantikan Jusuf Kalla. Awalnya, CAPDI didirikan oleh tujuh partai politik di Manila, Filipina, pada 4 Juli 2005.  Pada Januari 2006, pembentukan itu diperkuat dengan Deklarasi Manila dan ditegaskan lagi di Jakarta pada Januari 2008. Saat ini, anggota CAPDI terdiri atas 60 orang dari 18 negara di kawasan Asia Pasifik."