REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebanyak 10 ribu personel Satpol PP gabungan dari seluruh wilayah DKI Jakarta diturunkan untuk mengamankan kawasan Monumen Nasional dalam perayaan Jakarta Night Festival HUT ke-486 Jakarta. \Dari pusat menurunkan 10 ribu. Jadi setiap kecamatan ada 100 personel Satpol PP yang diturunkan,\" kata anggota Satpol PP Kramatjati NS Sarifudin di kawasan silang Monas, Jakarta Pusat, Sabtu (22/6) malam. Sarifudin mengatakan, hanya ada tiga pintu masuk yang dibuka. Yakni pintu Masuk Timur, Selatan dan Utara. Dia menuturkan pengawasan dimulai pukul 13.00 WIB setelah mengawal karnaval dan apel siang. \"Ini lebih ramai Jakarta Fair kemarin dan lebih meriah. Otomatis pengamanan harus diperketat,\" katanya. Sarifudin mengatakan titik pengamanan terpusat di panggung tenggara yang akan menampilkan berbagai seni hiburan dan artis ibu kota. Menurut pantauan, kawasan Monas terus dipadati pengunjung dari berbagai usia dan kalangan. Pengunjung hingga membentuk antrean di berbagai pintu masuk kawasan yang berhadapan dengan Istana Negara ini. "