Metrotvnews.com, Batam: Sesuai Visi dan Misi perubahan Hyundai Indonesia: INTO INNOVATION melalui produk-produk sesuai Global Strategy, sejak pertengahan 2010 lalu PT Hyundai Mobil Indonesia (HMI) juga terus melakukan pebaikan tampilan outlet di seluruh Indonesia, sesuai standar Corporate Identity (CI) dan Showroom Identity (SI) Hyundai global. Hyundai Nagoya-Batam adalah outlet ke 21 Hyundai yang dibangun dengan tampilan showroom sesuai dengan standar CI dan SI global Hyundai dari total 51 jaringan yang ada di Indonesia yang secara bertahap akan mengalami penyesuaian. Outlet yang berlokasi di Komplek Pionika No 10, Jl Teuku Umar dengan fasilitas 3S (Sales, Service, Sparepart) ini berdiri di atas lahan seluas 1.938 meter persegi, dengan luas bangunan 3.123 meter persegi. \Setelah minggu lalu tepat-nya pada tanggal 11 April 2013 kami meresmikan Hyundai Samarinda yang sesuai dengan CI dan SI global standard, hari ini Sabtu 20 April 2013, kami meresmikan, untuk semakin mendekatkan diri kepada masyarakat di daerah Batam dan sekitarnya,\" ujar Presiden Direktur HMI Jongkie D Sugiarto. Jongkie menambahkan, dengan meningkatnya minat dan antusias masyarakat Indonesia akan produk Hyundai yang terlihat dengan kenaikan total sales 2012 sebesar 26%, HMI dan mitra bisnisnya akan terus melakukan penambahan dan pengembangan jumlah jaringan Hyundai di Indonesia yang sesuai dengan standar CI dan SI. "