Banda Aceh (ANTARA News) - Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Ar-Raniry Darussalam Banda Aceh menjalin kerja sama bidang pendidikan, termasuk meningkatkan kapasitas tenaga pengajar,  dengan Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA). \Kerja sama IAIN Ar-Raniry dengan LIPIA ini guna meningkatkan mutu pendidikan perguruan tinggi ini di masa mendatang,\" kata Rektor IAIN Ar-Raniry Darussalam Banda Aceh H Farid Wajdi Ibrahim di Banda Aceh, Senin. Dijelaskannya, kerja sama antara kedua lembaga tersebut yakni di bidang pendidikan dan peningkatan kapasitas tenaga pengajar di lingkungan perguruan tinggi di provinsi ujung paling barat Indonesia itu. \"Kami juga akan berupaya mengirim dosen IAIN Ar-Raniry untuk belajar di LIPIA guna meningkatkan kemampuan staf pengajar,\" katanya disela-sela pertemuan dengan Rektor LIPIA Khalid Muhammad Addaham. Ia mengatakan kehadiran Rektor LIPIA tersebut juga merupakan slah satu upaya untuk mewujudkan pengiriman tenaga pengajar dari IAIN Ar-Raniry ke Arab Saudi. Menurutnya, kerjasama kedua belah pihak tersebut sangat bermanfaat untuk sektor pendidikan terutama untuk jurusan bahasa Arab yang nantinya akan berkembang lebih pesat di masa mendatang. Sementara itu Rektor LIPIA Khalid Muhammad Addaham mengatakan pihaknya akan berusaha untuk mewujudkan kerja sama yang diinginkan IAIN Ar-Raniry dengan lembaga tersebut. Dijelaskannya kerja sama tersebut dapat dilaksanakan dengan tiga cara yakni mendatangkan tenaga pengajar dari LIPIA ke IAIN Ar-Raniry, dosen IAIN yang akan belajar ke LIPIA  dan mengadakan pelatihan."