Metrotvnews.com, Jakarta: Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Edhie Baskoro Yudhoyono atau akarab dipanggil Ibas, menyatakan, sejumlah nama keluarga Cikeas yang menjadi calon legislatif sudah lama aktif di parpol. Mereka, menurutnya, juga memiliki hak berpolitik. “Sejak 2001, ketika Partai Demokrat baru berdiri, terus terang tidak ada yang melirik dan mau bergabung. Yang mau dan berani bergabung adalah sejumlah tokoh dan keluarga, (istri, kakak dan adik). Setelah itu mereka aktif berkarier jadi anggota DPR RI, DPRD Provinsi dan DPRD kabupaten/Kota dari FPD. Kalau mereka berlanjut lagi, seperti suami-isteri, kakak-adik jadi anggota DPR RI/DPRD lagi, maka itu hak mereka,”kata Ibas kepada metrotvnews.com, Senin (6/5). Ibas menegaskan, proses penentuan daftar calon sementara (DCS) Partai Demokrat dilakukan dengan tranparan dan objektif. Bahkan Demokrat menggunakan sistem yang rapi dan persyaratan yang ketat, dengan penjaringan yang berlapis. DPP Partai Demokrat juga melibatkan Dewan Pimpinan Daerah (DPD) dalam memilih bakal caleg. Nama yang masuk DCS bukan karena hubungan keluarga. Partai Demokrat, tambah Ibas, secara objektif dan transparan juga membuka peluang bagi masyarakat umum berjuang melalui partai tersebut. “Selain kader yang sudah aktif, Partai Demokrat juga membuka peluang bagi non kader, meskipun jumlahnya hanya sekitar 10 persen untuk berjuang melalui Partai Demokrat,” tandasnya. Sebelumnya, loyalis bekas Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum menuding Demokrat sebagai parpol nepotisme. Pasalnya banyak kroni Cikeas mendapat nomor peci.