Jakarta (ANTARA News) - Sekretaris Jenderal DPP Partai Demokrat Edhie Baskoro Yudhoyono atau Ibas yang juga mantan anggota Komisi I DPR, kembali diajukan oleh partainya sebagai calon anggota legislatif untuk Pemilu 2014. Ketua Harian DPP Partai Demokrat Syarif Hasan di Jakarta, Minggu, menyatakan nama Ibas masuk dalam daftar calon sementara (DCS) Partai Demokrat untuk daerah pemilihan Jawa Timur VII yang meliputi Kabupaten Pacitan, Ngawi, Trenggalek, dan Magetan. Pada Minggu (21/4) itu diumumkan susunan pengurus Partai Demokrat yang baru dan pengajuan 560 nama calon anggota legislatif untuk DPR yang masuk dalam DCS Partai Demokrat ke Komisi Pemilihan Umum (KPU). Pada pertengahan Februari lalu, Ibas mengundurkan diri dari keanggotaan DPR dengan alasan ingin fokus mengurus partai meskipun pengunduran dirinya itu ditandai dengan kejadian Ibas yang tidak menghadiri rapat paripurna dan hanya mengisi daftar hadir. \Kalau Sekjen tidak menjadi caleg, konstituennyua akan protes. Beliau kan menjadi `vote getter` atau pengumpul suara,\" katanya. Apalagi, kata Syarif Hasan yang juga Menteri Koperasi dan UKM, pada Pemilu 2009, Ibas berhasil memperoleh suara terbanyak di daerah pemilihannya. \"Mudah-mudahan Sekjen bisa meraih suara terbanyak untuk kedua kalinya, bukan hanya di Partai Demokrat tetapi dari seluruh partai,\" katanya. Syarif mengatakan Partai Demokrat mengajukan 560 nama calon anggota legislatif untuk DPR ke KPU dan 206 nama atau 37 persen merupakan perempuan sehingga memenuhi persyaratan kuota 30 persen perempuan. Ia menambahkan dari 148 anggota DPR dari Partai Demokrat saat ini terdapat 133 nama diajukan kembali menjadi calon anggota legislatif."