Metrotvnews.com, Jakarta: Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Edhie Baskoro Yudhoyono atau Ibas menegaskan, Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono tak pernah mengistimewakan keluarga dalam proses penentuan Daftar Calon Sementara (DCS) Partai Demokrat. \Tidak ada hak istimewa keluarga, bahkan Pak SBY pernah minta mencoret nama meskipun ada hubungan saudara, karena tidak memenuhi syarat,”kata Ibas melalui siaran pers, Senin (6/5). Ibas menambahkan, dalam proses perekrutan dan seleksi calon legislatif (Caleg), Partai Demokrat lebih mengandalkan kualitas, integritas dan kapasitas calon bersangkutan. “Jadi, bila ada sejumlah nama dari keluarga (besar) menjadi DCS, itupun karena mereka semua telah mengikuti proses kaderisasi dan berjuang untuk partai sejak lama,” terang Ibas. Ibas menjelaskan, nama-nama yang masuk dalam DCS Partai Demokrat adalah kader Demokrat yang memiliki platform perjuangan sesuai dengan identitas Partai Demokrat. Untuk itu, Ibas menyerahkan kepada masyarakat pemilih yang berhak menilai dan memilih calon anggota legislatif berkualitas. “Justru hal ini menandakan bahwa keluarga (besar) memiliki platform yang sama cocok dengan Partai Demokrat untuk diperjuangkan. Pada akhirnya tentu dalam sistem demokrasi kita, rakyat yang menentukan pilihannya, mereka pun memiliki peluang yang sama dengan seluruh kandidat-kandidat lainnya.\" Ibas ingin menegaskan komitmennya untuk berkarir di bidang politik. “Kalau menyangkut keluarga SBY, yang dimaksud keluarga adalah Pak SBY, Ibu Ani, Mas Agus dan Saya (Ibas). Saya memang sejak dulu aktif di Partai Demokrat dan memilih berkarir di bidang politik. Jadi kalau saya mencalonkan lagi pada 2014 ini bukan karena keluarga, tetapi karena ingin kembali berkarir di bidang politik,\" tutupnya."