Metrotvnews.com, Jakarta: Guru Besar Universitas Indonesia (UI) Iberamsjah mengatakan partai politik (parpol) yang memiliki calon legislatif (caleg) paling banyak seperti Demokrat seharusnya tidak lagi dipilih masyarakat. Sebab, caleg karena kekerabatan dan bukan karena profesionalitas personal merusak parlemen. “Seharusnya masyarakat cerdas dan jangan dipilih,” tegasnya. Menurutnya, caleg nepotisme seperti Baskoro (Ibas) Yudhoyono anak Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) harus dikaji track record dan kinerjanya di DPR sebelumnya. Track record ini menjadi gambaran bagi rakyat untuk tidak memilih lagi caleg nepotisme demikian. “Kalau sebelumnya dia tidak bekerja, atau tidak pernah lakukan sesuatu di parlemen untuk rakyat ya jangan lagi dipilih,” tegasnya. Iberamsjah menambahkan, parpol saat ini harusnya bekerja untuk rakyat dan bukan untuk kroni dan kerabatnya saja. Dan, tidak adil bila dalam sebuah parpol, jabatan public hanya dimiliki oleh kerabat.  \Pembagian jabatan dengan memperlihatkan proporsionalitas dan profesionalitas penting. Kapan Indonesia bisa maju dng kondisi seperti ini,\" tegasnya. "