Metrotvnews.com, Paris: Striker Swedia Zlatan Ibrahimovic mengungkapkan bahwa dirinya ingin bertahan di Paris Saint-Germain pada musim depan. \Benar banyak orang yang mempertanyakan masa depan saya,\" ujar Ibrahimovic yang musim ini mencetak 27 gol du Ligue 1 untuk membantu mengantarkan PSG meraih gelar Ligue 1 pertama mereka sejak 1994. \"Namun, saya masih terikat kontrak selama dua tahun bersama PSG. Seiring klub itu terus memperbaiki diri, saya ingin menjadi bagian dari itu,\" imbuhnya. Ibrahimovic yang bergabung dengan PSG dari AC Milan pada awal musim juga mengantarkan klub Ligue 1 itu mencapai perempat final Liga Champions. "