Metrotvnews.com, Paris: Zlatan Ibrahimovic menjelaskan dirinya tidak akan pergi ke klub manapun musim panas ini, selain tetap bertahan di Paris Saint-Germain. Ia juga berambisi mempertahankan trofi Ligue 1 Prancis di musim depan. Striker jangkung asal Swedia itu dilaporkan diincar beberapa klub besar seperti Juventus dan Manchester City. Sebelumnya, pelatih Carlo Ancelotti sudah mengaskan terlebih dahulu bahwa sang striker tetap akan bertahan di Parc des Princes. Kini, Ibra sendiri yang memperkuat hal itu. “Saya sangat senang. Musim debut saya bersama PSG benar-benar sempurna. Saya tidak dapat meminta lebih dari ini. Saya akan berusaha semampu saya untuk mempertahankan gelar Ligue 1 di musim mendatang,” ujar Ibra kepada L’Equipe. “Saya masih punya dua tahun seperti yang tertera dalam kontrak. Saya adalah pemain profesional dan akan menghargai kontrak saya,” pungkas pemain berusia 31 tahun itu yang di musim ini sudah mencetak 27 gol dari 32 penampilannya di Ligue 1. 