TEMPO.CO, Paris-Striker Paris Saint-Germain, Zlatan Ibrahimovic mendapatkan pencapaian yang fantastis di tahun pertama bersama PSG. Ibrahimovic diakui dan dinobatkan oleh Asosiasi Sepakbola Profesional Prancis Award (UNPF) sebagai Player of The Year, Minggu 19 Mei 2013. “Aku datang ke negara baru, saat itu bukan situasi yang mudah,” kata Ibrahimovic, seperti dikutip Fox Sports Asia, Senin 20 Mei 2013. “Kami bekerja keras sekarang adalah waktu untuk menikmatinya.” Ibrahimovic mengantongi gol ke-28 dan ke-29 di musim ini dalam kemenangan atas Brest, Sabtu 18 Mei 2013. Ibra mencetak gol di menit ke-5 dan menit ke-36. Pemain asal Swedia ini banyak dipuji sebagai mahkota yang membawa kemenangan Ligue 1 bagi PSG sejak tahun 1994. Minggu malam waktu setempat, Ibrahimovic mengalahkan rekan setimnya,Thiago Silva, Blasmatuidi, dan striker St Etienne, Pierre-Emerick Aubameyang.