Jakarta(ANTARA News) - Bagi aktris sinetron Zaskia Sungkar, RA Kartini yang tanggal kelahirannya 21 April selalu diperingati setiap tahun di Indonesia, adalah tokoh yang berjasa besar bagi perempian Indonesia. \Kartini berhasil bikin wanita Indonesia seperti sekarang. Ada emansipasi wanita,\" ujar istri aktor Irwansyah itu pada hari Kartini di Fashion Nation Senayan City, Minggu. Meskipun begitu, dia menilai perjuangan wanita belum selesai, karena perempuan modern yang kini dapat bersekolah dan meniti karir pun masih menghadapi masalah. \"Ada masalah baru juga yang dihadapi para wanita. Kembali ke kita lagi, untuk jadi wanita yang bisa menyelesaikan masalah,\" sambungnya. Adik Zaskia yang juga artis, Shireen, juga mensyukuri perjuangan Kartini dalam mendorongan emansipasi sehingga permepuan masa kini bisa menikmatinya, termasuk dalam berkarir. Di bagian lain, Shireen menyebut perempuan harus dihargai lelaki, karena lelaki membutuhkan perempuan. \"Kalau nggak ada perempuan, nggak akan ada laki-laki, begitu juga sebaliknya,\" ujar Shireen. \"Wanita enggak boleh merasa di bawah laki dan enggak boleh diinjak-injak.\"  "