REPUBLIKA.CO.ID, Kendati sedang hamil besar, keinginan Kim Kardashian untuk terus memakai sepatu hak tinggi tetap tak terbendung. Bintang reality penggemar stiletto itu tetap memakai hak super tinggi kendati wajahnya tetap meringis kesakitan dan kakinya yang membengkak terlihat tak muat dalam sepatunya itu. Kaki perempuan berusia 32 tahun itu tampak bengkak sehingga terlihat sangat dipaksakan masuk dalam sepatu itu. Tumitnya terlihat sangat menderita. Namun, demi tampil gaya, tampaknya ibu hamil satu ini rela menderita seperti dilansir situs mailonline. Redaktur : Endah Hapsari Dan jagalah dirimu dari (azab) hari (kiamat, yang pada hari itu) seseorang tidak dapat membela orang lain, walau sedikitpun; dan (begitu pula) tidak diterima syafaat dan tebusan daripadanya, dan tidaklah mereka akan ditolong. (QS.Al-Baqarah [2]:48)   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 