Jakarta (ANTARA News) - Ibunda Raffi Ahmad, Amy Qanita mengatakan anaknya akan kembali ke kediamannya di Lebak Bulus. \Nanti pasti Raffi ke sini kok, pasti dong rumahnya di sini,\" kata dia saat meninggalkan kediaman Raffi Ahmad di Jalan Gunung Balong Kavling VII Nomor 16 I Lebak Bulus Jakarta Selatan Minggu (28/4) siang. Amy mengatakan, dirinya masih belum berniat kembali ke Bandung. \"Nggak, harus ada yang saya kerjakan,\"   Dia belum tahu kapan penangguhan penahanan anaknya berlangsung. \"Nanti kita lihat kepastian BNN.\"  Sementara itu, Raffi Ahmad dikabarkan tidak berada di rumahnya. Menurut Adin, pegawai Raffi, sang artis sedang berada di rumah neneknya di Petamburan."