REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Raffi Ahmad telah meninggalkan pusat rehabilitasi Lido, Jawa Barat. Raffi akan menjalani rehabilitasi jalan atas rekomendasi tim dokter dari BNN dan dokter keluarga. Pihak BNN juga telah mengabulkan penangguhan penahanan terhadap Raffi. Meski telah bebas, Raffi tidak langsung menjalankan aktivitas. Hal itu dikemukakan ibunda Raffi, Amy Qanita dalam jumpa pers di BNN, Cawang, Jakarta Timur. \Saat ini Raffi belum menjalani aktivitas, karena masih perlu menenangkan diri,\" katanya. Terkait tim medis yang akan memantau Raffi, telah dibentuk tim yang terdiri atas dokter dari BNN, dan dokter dari keluarga Raffi. \"Tim medis dibentuk agar lebih transparan dan tidak ada intervensi,\" kata Deputi Pemberantasan BNN Irjen Pol Benny Mamoto. BNN mengamankan 17 orang dari rumah artis Raffi Ahmad di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Minggu (27/1). Artis Wanda Hamidah termasuk di antara 17 orang yang diamankan oleh BNN, sementara tiga artis lain, yakni Raffi Ahmad, Irwansyah, dan Zaskia Sungkar. BNN pada saat pengerebekan tersebut menemukan barang bukti di tempat kejadian perkara (TKP), di antaranya MDNA sejenis ekstasi yang sudah dihancurkan dalam kapsul dan dua linting ganja. "