TEMPO.CO, Jakarta - Ibunda Sefti Sanustika, Etti Sukaeti, membenarkan bahwa ia pernah dikirim sejumlah duit oleh tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging sapi Ahmad Fathanah. Menurut mertua Fathanah ini, duit itu ia gunakan untuk membayar tagihan rumah sakit. \Iya pernah,\" kata Etti saat ditemui di rumahnya di Depok, Rabu, 22 Mei 2013. Etti tidak ingat, berapa jumlahnya. \"Tapi waktu itu dipakai karena saya di rumah sakit,\" katanya. Dalam dokumen Tempo, Etti Sukaeti masuk dalam satu dari 45 nama perempuan yang dialiri dana oleh Fathanah, yakni Rp 45 juta dari rekening Bank Mandiri Fathanah selama periode 2011-2013. (Baca: Sefti Sanustika: Anak Jadi Kekuatan Saya) Sebelumnya, sumber Tempo mengatakan aliran dana ke-45 perempuan itu baru sebagian dari transaksi Fathanah. Tidak tercantum nama-nama perempuan yang sudah diperiksa dan sudah menyerahkan dananya ke KPK, seperti artis Ayu Azhari, yang menerima dana Rp 20 juta dan US$ 1.800 melalui anaknya, Axel Gondokusumo. Nama Vitalia Shesya, yang menerima Rp 200-250 juta, juga tidak tertera dalam temuan PPATK ini. Tri Kurnia Puspita juga tercatat menerima Rp 35 juta, tapi yang bersangkutan menyerahkan Rp 400 juta kepada KPK.  (Baca: KPK Telisik 45 Perempuan Penerima Duit Fathanah)"