Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) Pusat bersama dengan para pelaku industri penyiaran media menggelar acara Indonesa Broadcating Expo 2013 (IBX 2013) yang diadakan di Kartika Expo, Balai Kartini, Jakarta. Acara yang baru pertama kali digelar ini akan dilangsungkan pada tanggal 18-20 April 2013. Ketua KPI Pusat Mochamad Riyanto saat membuka acara IBX 2013 mengatakan bahwa acara yang baru pertama kali digelar ini merupakan serangkaian acara untuk memperingati Hari Penyiaran Nasional dengan tema Spirit Indonesia: Membangun media penyiaran yang mencerdaskan dengan tujuan memberikan gambaran terhadap masyarakat tentang perkembangan industri penyiaran di Indonesia. Acara yang juga didukung oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika ini juga akan diisi dengan berbagai kegiatan seperti seminar, work shop, job fair, hiburan serta pameran seputar dunia penyiaran. Diharapkan dalam acara ini akan menjadi ajang untuk pertukaran informasi dan pengetahuan antar pemangku kepentingan penyiaran di Indonesia. Lebih lanjut, Riyanto menjelaskan dalam acara ini diharapkan bisa menjadi wahana bagi para pemangku kepentingan penyiaran di Indonesia untuk memberikan komitmen dan refleksi untuk menjaga semangat Indonesia yang bersatu, maju, dan berkeadilan berdasarkan dengan Pancasila. \Diharapkan jika IBX ini menjadi ajang pertukarang informasi antar pelaku kepentingan penyiaran baik itu di pusat dan daerah. Serta memberikan gambaran dan pengetahuan kepada masyarakat perihal industri penyiaran di Indonesia,\" ujar Riyanto. Sementara itu, dalam acara ini juga dihadiri oleh para pemangku kepentingan dalam penyiaran di Indonesia yakni Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo), Badan Layanan Umum Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telokomunikasi dan Informatifka (BP3TI), Asosiasi Televisi Swasta Indonesia (ATVSI), Televisi Republik Indonesia (TVRI) dan Radio Republik Indonesia (RRI). Tidak hanya itu, turut berpartisipasi juga Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia, Asosiasi Televisi Jaringan Indonesia, Asosiasi Televisi Lokal Indonesia, Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia, Aliansi Wartawan Radio Indonesia, Jaringan Radio Komunitas Indonesia dan Asosiasi Perusahaan Pengiklan Indonesia."