TEMPO.CO, Jakarta - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono hari ini mengundang Ketua Umum partai Golkar, Aburizal Bakrie, untuk membahas mengenai rencana kenaikan harga Bahan Bakar Minyak subsidi. Presiden memang sedang mengumpulkan dukungan partai koalisi agar rencana tersebut berhasil disepakati termasuk dengan Dewan Perwakilan Rakyat. \Kita ingin membicarakan masalah subsidi BBM, saya diundang sebagai ketua umum,\" kata Aburizal Bakrie saat ditemui di kantor presiden, Rabu, 8 Mei 2013. Ical, sapaan Aburizal, menyatakan, Partai Golkar mendukung rencana kenaikan BBM dengan keharusan adanya kompensasi jangka pendek bagi masyarakat tidak mampu. Ia sendiri menilai Partai Golkar menyerahkan kebijakan pada pemerintah mengenai bentuk kompensasi yang akan diberikan, dalam bentuk Bantuan Langsung Sementara Masyarakat atau beras miskin. Kompensasi tersebut diharapkan dapat menahan gejolak kenaikan harga bagi masyarakat tidak mampu atas efek kenaikan harga BBM. Dukungan Partai Golkar atas kebijakan kenaikan harga BBM didasarkan bahwa subsidi bbm yang diberikan tidak tepat sasaran. Sekitar 80 persen subsidi BBM justru dinikmati orang dengan ekonomi menengah ke atas, sedangkan masyarakat miskin hanya menikmati sekitar 20 persen. \"Maka subsidi BBM harus diarahkan ke subsidi langsung kepada masyarakat miskin. Sedangkan yang kaya dan menengah tidak layak mendapatkan subsidi apa pun, termasuk bbm,\" kata Ical. Kompensasi juga harus diberikan karena kenaikan harga BBM subsidi ini akhirnya diputuskan dengan model satu harga. Subsidi, menurut Ical, dapat diberikan dalam bentuk bantuan langsung, beasiswa, dan infrastruktur sebagai kompensasi jangka pendek dan jangka panjang. Kompensasi dinilai mutlak, karena efek dari kenaikan harga BBM Subsidi adalah gejolak harga yang secara langsung menerpa masyakat miskin. Maka, menurut Ical, pemerintah harus kuat untuk memberikan kompensasi dalam jangka pendek sekitar empat hingga enam bulan. \"Sampai dirasa keseimbangan antara harga dan pendapatan selesai.\""