Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie atau yang kerap disapa Ical angkat bicara soal rencana pemerintah untuk menerapkan dua harga bahan bakar minyak (BBM) subsidi yang ditenggarai dapat menghemat anggaran subsidi BBM sebesar Rp20 triliun tiap tahunnya. Menurutnya, angka tersebut masih terbilang kecil. Demikian hal tersebut disampaikan Ical saat ditemui dalam acara Ramah Tamah Kadin Indonesia di Hotel Four Seasons, Jakarta, Kamis (25/4) malam. Mantan Ketua Umum Kadin periode 1994-2004 berharap opsi dua harga yang rencananya akan ditetapkan oleh pemerintah dalam waktu dekat ini dapat menghemat anggaran subsidi mencapai Rp70 triliun. \Kalau menurut perhitungan, penghematannya hanya Rp20 triliun dan itu masih sangat kecil. Saya harap penghematan bisa mencapai Rp50-Rp70 triliun,\" ujar Ical ketika dikonfirmasi. Namun lebih lanjut, Ical menambahkan bahwa dirinya akan tetap akan mendukung apapun upaya pemerintah untuk menekan anggaran untuk subsidi energi yang mencapai Rp300 triliun. Ia pun meminta agar seluruh kalangan masyarakat menerima keputusan yang akan segera ditetapkan oleh pemerintah. \"Pemerintah sudah menentukan dua harga, kita harus menjalani, kita harus menyelamatkan orang miskin, jangan membuat yang miskin semakin miskin,\" jelasnya. Tahun ini pemerintah menggelontorkan subsidi BBM sebesar Rp 193,8 triliun untuk 46 juta kiloliter. Berdasarkan perhitungan, tanpa ada kenaikan harga, volume BBM bersubsidi menjadi 53 juta kiloliter dan subsidi membengkak melebihi Rp 200 triliun. Untuk mengurangi subsidi, pemerintah saat ini mempersiapkan dua opsi harga BBM bersubsidi. Pertama, untuk kendaraan pribadi dan dinas pemerintah, harga jual BBM dinaikkan menjadi Rp 6.500 per liter. Kedua, khusus sepeda motor dan angkutan umum, pemerintah menetapkan harga Rp 4.500 per liter. Kepastian mengenai dua opsi harga BBM tersebut akan diputuskan pada pekan ini. Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Susilo Siswoutomo mengatakan, persiapan yang dilakukan pemerintah untuk menerapkan dua harga sudah mencapai 90-95 persen. Ia berharap kebijakan kenaikan harga BBM bisa diterapkan awal bulan depan."