JAKARTA - Peneliti Divisi Hukum Indonesian Corruption Watch (ICW), Febridiansyah menilai, para koruptor di Indonesia sudah menganggap rasuah dibidang agama sangat potensial.   \Itu membuktikan bahwa uang korupsi itu masih sistemiknya korupsi. Enggak peduli lagi batasan. Dulu ada wilayah tabu. Tidak mungkin ada kitab suci dikorupsi. Sekarang kuburan juga ikut dikorupsi,\" kata Febridiansyah di Restoran Bumbu Desa, Jakarta, Kamis (18/4/2013).   Dijelaskannya, berdasarkan data setidaknya ada beberapa kasus korupsi dibidang agama yang menggemparkan baik sudah divonis maupun masih dalam penyidikan.   Seperti kasus korupsi sarung di Kementerian Sosial, kasus korupsi proyek pengadaan Alquran di Kementrian Agama (Kemenag), kasus korupsi proyek pengadaan laboratorium komputer di Madrasah Tsanawiyah (MTs) di Direktorat Jenderal Pendidikan Islam Kemenag dan terakhir kasus suap pengurusan lahan pemakaman di tanah Jonggol, Jawa Barat.     \"Koruptor sekarang tidak pandang bulu lagi. Mau kuburan mau tsanawiyah mau sarung apa juga dikorupsi. Namun ini perlu penyidikan dan masih dibuktikan lagi di pengadilan. Dulu terbukti sudah  korupsi sarung dengan mantan menteri Bachtiar Chamsyah,\" bebernya.   Lebih lanjut, dia menilai semua pelaku korupsi dibidang agama kebanyakan berasal dari politisi. Sehingga, patut diduga uang haram tersebut masuk ke dalam partai.   \"Kalau diliat korupsi ini pelakunya aktor politik semua. Jadi daya pemangsanya besar pelakunya aktor politikus. Perlu dicari tau ini dananya kemana. Apa untuk pribadi atau untuk partai. KPK harus selidiki lebih jauh. Motivasi korupsi bukan untuk memperkaya diri. Bisa saja untuk dana parpol,\" pungkasnya."