JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) diminta mengusut dugaan keterlibatan model seksi, Vitalia Sesha terkait kejahatan pencucian uang (money laundering) yang dilakukan Ahmad Fathanah. Hal tersebut diutarakan peneliti Indonesian Corruption Watch (ICW), Emerson Yuntho.   \Konspirasi aliran dana itu mengalir itu harus diselidiki, baik diterima dia (Vitalia Sesha) maupun yang ke luar. KPK harus menelusuri keterlibatan mereka di balik kasus pencucian uang ini,\" kata Emerson saat ditemui di Gedung Mahkamah Agung (MA), Jalan Medan Merdeka Utara, Senin (6/5/2013). Masih kata Emerson, model seksi Vitalia Sesha dapat terjerat Undang-Undang Tindak Pidana Pencucian Uang (UU TPPU) ,  karena mengetahui aliran dana yang diberikan Ahmad Fathanah itu. \"Kalau secara ekstrim, Undang-Undang Tindak Pidana Pencucian Uang (UU TPPU), menyatakan siapapun yang menerima uang dan mengetahuinya, dia dapat dipidanakan. Termasuk Ayu Azhari namun harus dicek lagi apakah dia menerima dan mengetahuinya apa tidak,\" pungkasnya. Sebelumnya, KPK juga juga telah menyita uang Rp20 juta dan USD1.800 dari tangan Ayu Azhari yang juga pemberian dari Ahmad Fathanah. Bahkan, pada awal penangkapan, KPK juga menyita uang Rp10 juta dari tangan mahasiswi bernama Maharani Suciono yang kedatapan tertangkap KPK di Hotel Le Meridien bersama Ahmad Fathanah.   Penyitaan yang dilakukan ini merupakan upaya KPK dalam mengusut Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) yang dilakukan oleh Ahmad Fathanah. "