TEMPO.CO, Bandung - Indonesia Corruption Watch membuka Sekolah Anti Korupsi serta pusat pelatihan bagi relawan anti-korupsi di Bandung selain di Jakarta. “Kami ingin membentuk lembaga pengawasan di Jawa Barat,” kata Koordinator ICW Danang Widoyoko di Bandung, Senin, 20 Mei 2013.  Promosi pembukaan sekolah anti-korupsi di Bandung itu digelar di Rumah Makan Gazeebo di Bandung. Hadir sejumlah tokoh Jawa Barat dalam diskusi yang digelar ICW sambil mempromosikan sekolah itu, di antaranya pendiri ICW sekaligus calon Wakil Gubernur Jawa Barat Teten Masduki dan bekas Gubernur Jawa Barat Solihin GP.  Danang mengatakan, pendirian sekolah itu berlangsung serempak di Jakarta. Sekolah Anti-Korupsi ala ICW itu akan memulai pendidikannya selama sebulanan mulai Juni nanti, bersamaan dengan masa liburan kuliah. ICW juga akan mendirikan Pusat Pelatihan di Bandung untuk aktivitas relawan anti-korupsi.  Menurut dia, materi sekolah itu seputar pendidikan dasar soal korupsi, teknik advokasi, sekaligus teknik investigasi untuk kasus-kasus korupsi. Bandung jadi pilihan setelah Jakarta, lantaran di Kota Kembang ini berdiri banyak perguruan tinggi dengan sejumlah ahli yang biasa menjadi rekan diskusi ICW. “Sambil mencari kader baru,” kata Danang.  Danang mengungkapkan, strategi mendirikan sekolah baru kali ini digunakan lembaganya gara-gara sulit mencari relawan baru untuk proses regenerasi aktivis anti korupsi. “Kami baru menyadari pentingnya kaderisasi, ada problem dalam merekrut staf baru,” kata dia. 