Metrotvnews.com, Jakarta: ICW mendesak BPK RI untuk mengaudit Kemendikbud dan perusahaan percetakan karena keterlambatan distribusi soal UN 2013 di 11 provinsi. Hal itu dilakukan untuk mengetahui penyebab keterlambatan, apakah karena kelalaian ataukah kesengajaan yang berindikasi korupsi. Keterlambatan distribusi soal UN tahun ini bukan pada teknis distribusi. Tidak ada faktor krusial seperti cuaca dan lainnya yang dapat menghambat penyaluran soal tersebut. \Oleh karena itu, keterlambatan distribusi kali ini diduga kuat karena terlambatnya pencetakan soal ujian oleh perusahaan-perusahaan percetakan,\" kata Staf Kordinator Monitoring Publik Bidang Pendidikan ICW Siti Juliantari Rachma melalui release ICW kepada pers, Minggu (14/4) sore. Menurut Tari, berdasarkan informasi yang diperoleh ICW, terdapat sejumlah perusahaan percetakan UN 2013 antara lain PT BDP, PT PB, PT GIP, PT JTP, PT KWU, dan PT TMG dengan total anggaran percetakan dan distribusi soal UN 2013 sebesar Rp94,9 miliar. Hemat dia,langkah audit dapat dimulai dari aspek kewajaran visitasi perusahaan pemenang lelang. \"Pertanyaanya, apakah panitia lelang Kemendikbud telah melakukan prosedur visitasi dan memutuskan pemenang dengan benar?\"cetus Tari. Hal ini dapat dilihat melalui kemampuan dan kapasitas cetak perusahaan percetakan tersebut. Jika ternyata perusahaan percetakan tersebut ternyata tidak memiliki kemampuan dan kapasitas percetakan sebagaimana yang disyaratkan maka perlu diselidiki mengapa perusahaan tersebut bisa lolos. \"Apakah ada titipan atau suap dalam penetapan pemenangan lelang ?\" ungkapnya. Selain perusahaan pemenang lelang pengadaan dan distribusi soal UN 2013,ICW berpendapat pejabat Kemendikbud terkait UN juga perlu diperiksa. Apakah pejabat tersebut memiliki kontribusi terhadap penetapan pemenang lelang pengadaan dan distribusi soal UN 2013? Apakah pejabat tersebut menerima imbalan atau jasa atas kontribusi nya tersebut ? Jika hasil audit menemukan adanya indikasi korupsi maka BPK RI harus melaporkan ke penegak hukum. Para pelaku yang terlibat harus diusut sampai tuntas. \"Jika penyebab keterlambatan adalah karena kelalaian maka pihak yang bertanggung jawab, pejabat Kemendikbud dan perusahaan percetakan, harus diberi sanksi,\"tegasnya. Menurut dia, Pejabat Kemendikbud diberi sanksi sesuai dengan porsi kesalahannya. Perusahaan percetakan harus masuk kategori hitam yang tidak boleh ikut tender pengadaan barang dan jasa di Kemendikbud. "