Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia Corruption Watch (ICW) menilai ada indikasi korupsi dalam penyelenggaraan ujian nasional tahun 2013. Hal itu dilihat dari adanya wanprestasi yang dilakukan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dalam pemilihan kontrak pencetakan soal UN yang berakhir dengan telat itu. \Sudah ada indikasi korupsinya, tim kita sedang turun dan memantau. Kami akan segera memberikan laporan setelah mendapati masalah itu,\" kata Febri Hendri, aktivis ICW, ketika dihubungi Media Indonesia, Kamis (18/4). Febri menilai indikasi korupsi dalam pengadaan soal UN itu sangat besar. Meski begitu, ia belum dapat menyatakan berapa kemungkinan kerugian negara atau korupsi yang dilakukan dalam perhelatan tersebut. Febri juga menilai ada wanprestasi yang dilakukan Kemendikbud. Hal ini karena Kemendikbud sudah mengetahui bahwa kontraktor PT Ghalia tidak sanggup melakukan pencetakan tepat waktu, namun tetap saja dilakukan. \"Indikasi korupsinya kuat, wanprestasi. Mereka (Kemendikbud) tahu kontraktor gak akan sanggup kerjakan itu kenapa masih saja disertakan. Kalau tahu gak akan cocok, kenapa dilanjutkan,\" papar Febri. Lebih jauh Febri juga menilai masyarakat dapat saja melakukan gugatan atau class action kepada pemerintah karena amburadulnya pelaksanaan UN tingkat SMA tahun ini. Meski begitu, ia menerangkan yang dapat mendampingi class action adalah lembaga bantuan hukum (LBH). \"Bisa (class action) dilakukan masyarakat. Nanti kawan-kawan dari LBH yang akan mengajukan, mereka juga sekarang sedang bergerak,\" seru Febri yang aktif dalam pengawasan korupsi di dunia pendidikan. Seperti diketahui, pelaksanaan UN yang sedianya dilakukan serentak mulai sejak senin minggu ini ternyata tidak dapat dilaksanakan di 11 propinsi. Penundaan berlangsung hingga Kamis (18/4) karena keterlambatan pencetakan soal ujian ke tempat tujuan oleh PT Ghalia selaku kontraktor. Adapun kesebelas propinsi yang mundur pelaksanaan UN yakni 11 Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. Belakangan, pelaksanaan UN susulan di 11 propinsi pun ternyata masih ada yang mundur. Pengunduran UN baru pertama kalinya terjadi. Karena keterlambatan itulah Mendikbud M Nuh didesak mundur. DPR sendiri menilai Nuh perlu dievaluasi kinerjanya oleh Presiden SBY. "