Metrotvnews.com, Jakarta: Indeks Harga Saham Gabungan sempat menyentuh rekor 5.000 pada perdagangan Kamis (18/4). Sayangnya, arus investasi masuk di pasar saham tersebut tidak diiringi dengan penguatan rupiah. Meski tipis, Bank Indonesia mencatat rupiah melemah ke Rp9.723 per dolar AS dari posisi sehari sebelumnya Rp9.710. Pergerakan yang demikian tidak hanya terjadi Kamis ini. Kepala Ekonom RBS Enrico Tanuwidjaja menjelaskan, kondisi yang demikian sudah terjadi sejak beberapa waktu, di mana arus investasi masuk terjadi di pasar saham dan obligasi, tapi rupiah justru masih bergerak melemah. Pasar obligasi negara misalnya memperlihatkan penurunan yield menjadi 5% saat ini dibandingkan dengan pertengahan tahun lalu yang masih 6,5%. Enrico menegarai, ada tiga alasan yang menyebabkan hal tersebut. Pertama, intervensi yang dilakukan BI justru dinilai berlebihan oleh investor offshore. Rupiah memang bergerak melemah karena transaksi berjalan yang defsit, risiko inflasi, maupun pertumbuhan kredit yang berpotensi over heating. Namun, investor masih mempertahankan obligasi. \Ketika ada kekhawatiran, umumunya akan ada investor keluar sehingga rupiah melemah. Tapi ada intervensi yang dianggap tidak diperlukan. Kalau ada investor keluar, langsung diintervensi berlebihan sehingga mereka (investor) juga menunggu dulu untuk masuk kembali,\" jelas Enrico ketika bicara mengenai outlook ekonomi Indonesia 2013 di Jakarta, Kamis (18/4). Alasan kedua ialah pasar uang yang dangkal. Akibatnya setiap permintaan dolar AS dalam jumlah besar, rupiah akan bergejolak. \"Banyak yang seharusnya dilakukan otoritas moneter, misalnya memperbaiki repaid rate dolar AS sehingga stok dolar untuk kebutuhan dalam negeri besar,\" katanya. Ketiga, Enrico bicara mengenai kebijakan moneter yang tepat. Meski menilai kebijakan BI menahan BI rate 5,75% lebih dari setahun sebagai langkah prima, Enrico menilai sudah saatnya suku bunga operasi moneter digerakkan naik 50 bps. Suku bunga operasi moneter BI saat ini ialah 175 bps di bawah BI rate atau 4%. \"Suku bunga pasar uang antar bank sudah recover,\" jelas Enrico. \"Sekarang bukan saja kita punya risiko inflasi dari BBM, tapi kondisi global juga sudah mulai pulih sehingga kita perlu memperketat likuiditas sehingga pertumbuhan kredit tidak terlalu tinggi.\" Langkah yang paling tepat, kata Enrico, ialah menaikkan suku bunga fasilitas simpanan BI (Fasbi rate) sebelum inflasi menanjak akibat kebijakan BBM. Pada paruh kedua tahun ini, Enrico juga memandang perlunya BI rate dinaikkan menjadi 6,25-6,5%, tergantung dampak inflasi dari BBM. \"Ini agar suku bunga riilnya stabil,\" katanya. RBS masih menggunakan proyeksi inflasi 5,2% sepanjang 2013 karena belum ada pengumuman resmi mengenai BBM dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Asumsi inflasi jika harga naik ke Rp 6.500 perliter untuk setiap kendaraan ialah 8-9%. Jika kebijakan BBM akhirnya seperti yang saat sudah ramai diberitakan, yakni kenaikan khusus untuk mobil plat hitam menjadi Rp 6.500 perdolar AS, dampak inflasi mengecil menjadi 6,5-8%. Namun, dampak inflasi tersebut hanya temporer. Investor sendiri, kata Enrico, memandang positif kebijakan BBM. \"Adanya rasionalisasi BBM dan kenaikan Fasbi rate mungkin akan membuat prospek Indonesia menjadi positif. Sekarang saja tanpa perubahan kebijakan, kita cukup baik,\" jelasnya. Kebijakan BBM dipercaya akan membantu menyelesaikan sebagian kekhawatiran investor terhadap keseimbangan ekonomi Indonesia secara makro. Impor migas diperkirakan akan turun sehingga pada akhir tahun defisit transaksi berjalan bisa berada di bawah level 2% dari PDB. Dengan kebijakan BBM dan kenaikan Fasbi rate, Enrico memperkirakan nilai tukar rupiah pada akhir tahun sebesar Rp 9.500 per dolar AS. "