Metrotvnews.com, Jakarta: Analis PT Panin Sekuritas Tbk Purwoko Sartono mengatakan aksi selective buying yang dilakukan investor berhasil mendorong indeks harga saham gabungan (IHSG) menembus level 5.000. \Sekaligus menciptakan rekor tertinggi baru,\" katanya di Jakarta, Kamis (18/4). Menurut dia, kenaikan IHSG terjadi ditengah melemahnya sebagian bursa regional menyusul sentiment negatif dari Wall Street terkait proyeksi IMF akan metal industry yang akan melemah. \"Dari dalam negeri kami melihat selective buying yang dilakukan investor terkait dengan antisipasi keluarnya laporan keuangan emiten kuartal pertama 2013,\" jelasnya. Sementara itu, Kepala Riset Etrading Securities Bertrand Raynaldi menuturkan IHSG ditutup naik 13,99 ke 5.012 dengan jumlah transaksi sebanyak 13 juta lot atau setara dengan Rp6,7 triliun. Pergerakan sektor-sektor IHSG, antara lain sektor agricultural, sektor basic-industries, sektor construction and property, sektor consumer goods, sektor finance, sektor infrastructure, sektor mining, sektor misc-industries, dan sektor trade. \"Tercatat sebanyak 130 saham mengalami penguatan, 125 saham mengalami penurunan, 116 saham tidak mengalami perubahan dan 100 saham tidak diperdagangkan sama sekali,\" ungkapnya. Bertrand menjelaskan secara teknikal kenaikan IHSG hari ini berhasil menembus batas psikologis pada level 5.000. \"Untuk besok hari diperkirakan IHSG akan menguat, hal ini terlihat dari indikator moving average yang menghasilkan sinyal bullish. Dengan support 4.950 dan resistance 5.100,\" terangnya. Saham-saham yang menempati top gainers, antara lain Perusahaan Gas Negara Tbk (PGAS), Astra Internasional Tbk (ASII), Bank Rakyat Indonesia Tbk (BBRI), Bank Mandiri Tbk (BMRI). Sedangkan saham-saham yang menempati top losers, antara lain PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (TLKM), PT Gudang Garam Tbk (GGRM), PT Indocement Tunggal Prakasara Tbk (INTP). Ia mengungkapkan investor asing tercatat melakukan net buy di pasar reguler sebesar Rp355 miliar dengan saham yang paling banyak dibeli, antara lain BBRI, PGAS, Pakuwon Jati Tbk (PWON). "