Metrotvnews.com, Purwakarta: Hasil verifikasi KPUD Purwakarta menemukan sekitar 30 bakal Calon anggota DPRD Purwakarta menggunakan ijazah persamaan yang keabsahannya diragukan. Selain itu terdapat pula persyaratan ijazah yang tidak dilegalisiasi, sehingga KPUD akan melakukan cek sekolah yang bersangkutan. Ketua KPUD Purwakarta Deni Ahmad Chaidar kepada Media Indonesia, Selasa (7/5), mengatakan dari 446 bacaleg yang mendaftar ke KPUD, ada sekitar 30 bacaleg yang menggunakan ijazah persamaan, dan ada juga yang ijazahnya tidak dilegalisasi. KPUD Purwakarta, akan melakukan cek ulang baik ke sekolah maupun kepada panitia penyelenggara yang mengeluarkan ijazah persamaan. Hal tersebut dilakukan untuk tertibnya administasi dan menghindari adanya penggunaan ijazah palsu.