REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ikatan Dai Indonesia (IKADI) berencana lebih dekat dengan masyarakat akar rumput guna memperkuat dakwah Islam. Rencana itu akan menjadi satu bahasan penting dalam pertemuan munas Ikadi dalam waktu dekat. \Sebenarnya langkah ini sudah dilakukan oleh Ikadi daerah. Apresiasinya pun bagus, artinya masyarakat memang membutuhkan peranan dai,\" ungkap Ketua Umum Ikadi, Ahmad Satori Ismail, kepada ROL di Kantor Pusat Ikadi, Jakarta, Selasa (11/6). Menurut Satori, perkembangan itu tentu menjadi potensi besar dalam dakwah Islam di masyarakat akar rumput. Potensi itu akan menjadi modal penting mengingat tantangan yang dihadapi umat kian berat. \"Melalui para dai di kecamatan, pendekatan dengan masyarakat jadi lebih enak,\" kata dia Sejauh ini, Ikadi telah memiliki perwakilan di 30 provinsi. Memang masih ada empat provinsi lain yang belum dideklarasikan. Terbentuknya kepengurusan Ikadi tingkat kecamatan akan memperkuat jangkauan Ikadi. \"Untuk skemanya seperti apa akan didiskusikan. Tentunya, komunikasi antara pusat hingga akar rumput bisa berjalan maksimal,\" kata dia. "