JAKARTA - Ikatan alumni universitas terkemuka tanah air meliputi Universitas Indonesia (UI), Institut Teknologi Bandung (ITB) dan Institut Pertanian Bogor (IPB) menuntut agar terdakwa kasus bioremediasi fiktif pada lahan PT Chevron Pacific Indonesia (CPI) dibebaskan dari segala tuduhan. Ketua Ikatan Alumni ITB, Sawaluddin Lubis mengatakan, dirinya menilai kasus korupsi bioremediasi yang menimpa rekanya terkesan mengada-ngada. Pasalnya, ke semua rekannya itu tidak mempunyai kewenangan atas proyek bioremediasi \Kita menuntut untuk agar membebaskan rekan kami dari tuduhan, bagaimana bisa jika kesemua temen-teman kami yang tidak wewenang atas proyek itu bisa melakukan korupsi,\" ujar Sawalludin Lubis, dalam jumpa pers `Seruan Ikatan Alumni, UI, IPB dan ITB Bebaskan Terdakwa yang Tidak Bersalah`, di Jakarta, Senin (6/5/2013). Hal senada diungkapkan oleh Ketua Umum Keluarga Alumni IPB, Said Didu. Ia meminta agar semua terdakwa agar dibebaskan demi menghindari preseden kriminalisasi dan diskriminasi hukum oleh siapapun terhadap siapa pun. \"Kebetulan saat ini menimpa sejumlah alumni almamater tempat kami pernah menimba ilmu. Esok bisa menimpa siapa saja,\" lanjutnya. Untuk diketahui, Bioremediasi adalah kegiatan pemulihan lahan secara biologis terhadap lahan-lahan eks-lokasi pertambangan minyak, yang ketentuannya telah diatur oleh Keputusan Menteri Lingkungan Hidup nomor 128 tahun 2003. "