TEMPO.CO, Jakarta -Bagi seorang aktor hal yang terpenting yang harus dilakukan ketika  bermain film adalah berperan sebaik mungkin. Tapi itu belum cukup untuk menenangkan aktor gaek Ikranegara ketika memerankan tokoh pendiri Nahdlatul Ulama, KH Hasyim Asy’ari. Wajar saja jika aktor yang biasa disapa Ikra ini sedikit takut dan gamang. Pasalnya, sosok yang dia perankan merupakan tokoh besar dan berpengaruh di kalangan kaum Nahdliyin. Ikra mengaku yakin bisa menghayati perannya itu. Tapi dia gelisah memikirkan bagaimana respon keluarga Hasyim Asy`ari.  “Lebih penting bagi saya mendapatkan pengakuan dari keluarganya. Seorang aktor yang terpenting bermainnya bagus. Tapi kali ini saya merasa gimana, ” katanya sedikit ragu. Syukurlah, Ikra mendapatkan respon baik dari beberapa kerabat keluarga Hasyim Asy’ari setelah mereka menonton pemutaran perdana film `Sang Kiai`. Ikra dinilai berhasil menghidupkan kembali sosok Hasyim Asy’ari. Beberapa anggota keluarga mengaku melihat sosok Hasyim Asy’ari hidup kembali di layar lebar. “Itu yang menyebabkan saya mengucurkan air mata,” papar Ikra dengan mata berkaca-kaca.