REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tunggangan Mitsubishi Lancer Evolution X masih jadi andalan pereli terbaik Indonesia, Rifat Sungkar. Rifat percaya tungganganya itu akan mampu bersaing dengan pereli dunia lainnya. “Mobil ini mesinnya lebih powerfull,” kata dia di Jakarta, Kamis (18/4). Rifat mengaku memiliki sejarah panjang dengan mobil ini, salah satu ketika mampu menduduki peringkat tiga Asia Pasific Rally Championship. Bicara dapur pacu Evo X, Rifat mengaku tunggangannya memiliki mesin 2.000 cc, turbo besar dan bodi kendaraan yang ringan. “Insya Allah saya puas,” kata dia. Yang perlu diperhatikan, menurut Rifat, adalah posisi setir yang berada di sebelah kiri. Namun, sebagai pembalap hal tersebut bukanlah masalah besar. Yang terpenting perlu dibiasakan,” kata dia. 