TEMPO.CO, Jakarta - Aktris Sigi Wimala memang senang dengan olahraga lari. Ia bahkan pernah mengikuti festival maraton di Singapura dan Hongkong. Saat ini, ibu satu anak itu sedang giat berlatih untuk mengikuti sebuah festival. \Rencananya mau ikut festival lagi, tapi belum tahu yang mana. Yang penting latihan dulu,\" kata Sigi di presscreening film Pintu Harmonika, Jakarta, pada Senin, 20 Mei 2013. Walau belum menentukan tujuannya, ia sudah berlatih tiga kali dalam seminggu dengan durasi 1,5. Giat berlatih ternyata tetap tidak membuatnya ingin beralih profesi menjadi seorang atlet. \"Enggaklah, atlet itu kan bagusnya untuk anak usia belasan tahun,\" kata wanita berusia 29 tahun itu. Menurut bintang film Tentang Dia, seorang atlet merupakan orang yang luar bisa. \"Waktu ketemu atlet, aku enggak ada apa-apanya,\" kata Sigi. Sigi menyayangkan ketika melihat nasib atlet-atlet Indonesia yang menurut dia kurang mendapat perhatian dari berbagai pihak. \"Padahal, kalau mereka latihan dan bertanding, itu inspirasi banget,\" kata wanita berkaus hitam ini sambil menerawang pengalamannya bertemu atlet-atlet yang luar biasa itu. Menurut dia, para atlet ini adalah contoh-contoh positif yang patut diikuti. \"Mereka bagus untuk dijadikan panutan,\" kata salah satu sutradara film omnibus, Pintu Harmonika."