Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjadwalkan pemeriksaan terhadap Bupati Bogor Rachmat Yasin, Kamis (2/5) hari ini. Rachmat diperiksa penyidik KPK dalam perkara pengurusan izin lokasi Taman Pemakaman Bukan Umum di Desa Artajaya, Kecamatan Tanjung Sari, Kabupaten Bogor. Rachmat dijadwalkan bersaksi untuk tersangka Ketua DPRD Bogor, Iyus Djuher. Namun hingga sore menjelang, Rachmat tak kunjung datang. Lewat juru bicaranya, David Rizar Nugroho, Rachmat mengaku berhalangan hadir lantaran harus menghadiri peringatan Hari Pendidikan Nasional. \Terkait hal tersebut, beliau telah mengirimkan surat ke penyidik KPK hari ini dengan melampirkan surat undangan resmi dari panitia. Beliau menunggu penjadwalan ulang dari penyidik KPK,\" tulis David dalam pesan singkat kepada wartawan. Ditemui di tempat terpisah, Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto menyatakan, rencananya Rachmat  diperiksa terkait peran dan tanggung jawabnya dalam kapasitasnya sebagai Bupati Bogor. \"Kalau yang tanah makam itu kaitannya yang mempunyai otoritas untuk mengeluarkan perizinan itu ujungnya pada bupati,\" terang Bambang. KPK akan menelisik bagaimana peran Rachmat dalam penerbitan izin tersebut."