Metrotvnews.com, Sleman: Anggota Opsnal Unit Reserse Kriminal Polsek Kalasan, DIY, Briptu Hr yang terlibat kasus pemerkosaan dan pembunuhan siswi SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman, ternyata cukup berprestasi. Kasat Reskrim Polres Sleman Ajun Komisaris Heru Muslimin mengatakan Hr selama ini banyak membantu dalam pengungkapan kasus. \Sebenarnya Hr itu prestasinya cukup bagus dan beberapa kali berhasil mengungkap kasus. Kasus yang berhasil diungkap Hr di antaranya pelaku kejahatan pecah kaca mobil di sepanjang Jalan Solo dan beberapa kasus lainnya,\" katanya. Ia mengatakan meskipun berprestasi, namun karena kuat dugaan Hr terlibat kasus pemerkosaan dan pembunuhan tersebut, pihaknya kemudian menetapkan yang bersangkutan sebagai tersangka. \"Ya ini memang menjadi aib bagi kami, namun kami akan tetap profesional dan memproses sesuai hukum yang berlaku,\" katanya. "