Metrotvnews.com, Jakarta: Walikota Makassar Ilham Arif Sirajuddin tidak mengetahui bahwa dana yang digelontorkan tersangka kasus impor daging sapi Ahmad Fathanah berasal dari pencucian uang. Ilham mengaku baru mengetahui aliran dana untuk pemenangannya dalam Pilgub Sulsel 2012 dari penyidik KPK. \Dana pemenangan waktu Pilgub lalu itu tidak masuk rekening Fathanah, tapi dana yang ditransfer ke DPW (PKS) itu dari pencucian uang AF. Saya kaget, nilainya tanya penyidik,\" jelas Ilham yang keluar gedung KPK, pukul 19.00 WIB, Senin (6/5). Ilham menjelaskan, PKS sebagai partai pengusung mendapatkan mahar dari Ilham, sehingga tidak ada cerita bahwa PKS memberikan dana kepada Ilham di Pilgub Sulsel 2012. Ilham mengaku mengenal Fathanah sebagai sesama orang Makassar, selain itu Fathanah pun termasuk tokoh masyarakat di Makassar dan kader PKS. AF kenal dengan beberapa petinggi sehinggi Ilham meminta untuk dijembatani dalam pemenangannya. \"Saya sudah kenal sebagai orang Makassar. Baru tahu dia dekat dengan petinggi jadi minta dijembatani, dia kan tokoh besar di Sulsel. Tentang pencucian uang, saya baru tahu di sini. Kenal, tapi nggak dekat,\" kata Ilham. Terkait dana yang dialirkan, Ilham menyangkal ada dana yang masuk ke rekeningnya dari Fathanah. Karena Fathanah, menurut Ilham, memberikan dana tersebut kepada DPW PKS. \"AF mengirim ke PKS, aliran duit ke saya tak ada. AF memberikan dana ke DPW, jadi tanya DPW-nya,\" tutup Ilham. "