TEMPO.CO, Jerman - Mantan penjaga gawang Real Madrid dan tim nasional Jerman Bodo Illgner menyarankan Barcelona untuk tidak memboyong kiper Borussia Monchengladbach Marc Andre ter Stegen. Ia justru menginginkan Barcelona memboyong penjaga gawang Atletico Madrid Thibaut Courtois. Keputusan Victor Valdes untuk tidak memperpanjang masa kerja membuat pihak manajemen Barcelona bergerak cepat mencari pengganti kiper berkepala plontos itu. Barcelona pun mengarahkan bidikannya ke Andre Ter Stegen. Namun, Illgner tidak setuju dengan rencana Barcelona. Sebab, Andre Ter Stegen masih `hijau`, 21 tahun. \Dia adalah pemain bertalenta yang luar biasa. Namun juga masih terlalu muda,\" kata pria yang kini menjadi komentator olahraga itu kepada Spox, Jumat, 3 Mei 2013. Menurut Illgner, ini bukanlah saat yang tepat buat Andre Ter Stegen meninggalkan Monchengladbach. Sebab, ia masih minim pengalaman. Illgner takut karir Andre Ter Stegen bakal meredup di Barcelona karena terlalu dini bergabung dengan klub raksasa Spanyol itu. \"Jika Anda membuat kesalahan di klub besar dan mengawali perjalanan yang buruk, maka akan meninggalkan tanda yang besar di karirnya,\" ujar bekas jebolan akademi FC Koln itu. Ketimbang memboyong Andre Ter Stegen, Illgner menyarankan Barcelona untuk mendatangkan Courtois, 20 tahun. Soalnya, Courtois mempunyai jam terbang yang lebih banyak daripada Andre Ter Stegen. \"Buat saya, pemain lain yang ideal adalah Thibaut Courtouis, yang sedang dipinjamkan ke Atletico Madrid dari Chelsea,\" ujarnya."