TEMPO.CO, Jakarta -Di mata sosiolog, Imam Prasodjo, perempuan Indonesia adalah makhluk terhebat. “Kalau ada lagu wanita makhluk yang sempurna dan paling seksi, kali ini Kartini abad 21 berisi perempuan luar biasa. Ya, meski mereka tinggal di desa, di rumah atau di mana saja tapi memiki kemampunan mengendalikan pemberdayaan perempuan hingga menuai sukses di bisnis,” kata Imam di sela penghargaan \Kartini 2.0: Indonesia Digital Women Award 2013\". Acaranya berlangsung Senin malam, 29 April 2013 di Ballroom Hotel Ritz Carlton, Kuningan, Jakarta Pusat. Imam mengatakan perempuan Indonesia di masa sekarang adalah penjuru motivator teknologi terkini menuju era digital yang diaplikasikan dalam kehidupan sehari-hari. “Teknologi informasi menjadi kebutuhan atau hal-hal yang menjadi santapan sehari-hari,” kata sosiolog kelahiran Purwokerto, Jawa Tengah, 15 Februari 1960 ini. Malam itu Imam datang bersama istrinya, Gitayana Budiardjo. Menurut Imam, Kartini era digital berada di sebuah era baru kekuatan alih kepada jejaring sosial. “Kalau dulu konvensional face to face. Sekarang meski di rumah, di kantor atau di mana saja punya koneksi jumlah ratusan ribu untuk mengembangkan potensi dan pemberdayaan diri hingga meretas bisnis,” kata dia. Dengan kondisi sekarang harus direbut para perempuan. Imam menuturkan kini, persaingannya sangat terbuka. Jika dulu ilmu pengetahuan dan perkembangannya berbanding lurus dengan usia, sekarang justru sebaliknya. “Banyak anak-anak dan perempuan hebat yang melek teknologi. Mereka sangat pintar dan memiliki kekuatan tumbuh menggurita. Bukan tidak mungkin di jaman sekarang, anak-anak belasan tahun lebih hebat dari orang tuanya.”"