Paris (ANTARA News) - Dana Moneter Internasional (IMF), Selasa, memperkirakan Prancis--ekonomi terbesar kedua di zona euro--akan jatuh ke dalam resesi pada tahun ini dengan ekonomi kontraksi sebesar 0,1 persen. Dalam revisi terbarunya, IMF menurunkan perkiraan sebelumnya tentang Prancis. Tahun ini negara itu diperkirakan alami pertumbuhan ekonomi 0,3 persen dan membaik menjadi 0,9 persen pada 2014. \Pertumbuhan Prancis diperkirakan menjadi negatif pada 2013, mencerminkan kombinasi konsolidasi fiskal, kinerja ekspor yang buruk, dan kepercayaan yang rendah,\" kata kepala ekonom IMF Olivier Blanchard  dalam laporan \"World Economic Outlook\" IMF. Perkiraan terbaru IMF lebih pesimis dibandingkan pemerintah Prancis yang menargetkan defisit publiknya kembali di bawah batas Uni Eropa sebesar 3,0 persen dari PDB pada 2014. Sejalan dengan Komisi Eropa, pemerintah Prancis--sebagaimana dilaporkan AFP--memproyeksikan pertumbuhan 0,1 persen tahun ini dan 1,2 persen pada 2014. Blanchard menilai resesi di Prancis \"mungkin mempertanyakan kemampuan (zona euro) inti untuk membantu negara sekelilingnya, jika dan ketika diperlukan\". IMF juga memperkirakan tingkat pengangguran Prancis akan terus meningkat, dari 10,2 persen pada 2012 menjadi 11,2 persen tahun ini dan 11,6 persen pada 2014."