Washington (ANTARA News) - Dana Moneter Internasional (IMF) memangkas proyeksi pertumbuhan ekonomi dunia untuk 2013 karena berlarut-larutnya resesi zona euro. Dalam penilaian terbarunya pada ekonomi global, IMF mengatakan perekonomian dunia akan tumbuh 3,3 persen tahun ini, dibandingkan dengan perkiran Januari lalu 3,5 persen. Itu mempertahankan laju ekspansi ekonomi dunia hampir datar dari 3,2 persen pada 2012, dengan pertumbuhan lebih lambat dari perkiraan di Amerika Serikat dan stagnasi berkepanjangan di wilayah euro menjadi alasan utama di balik penurunan tersebut. Pemberi pinjaman krisis global itu mengatakan bahwa risiko jangka pendek masih menjulang terutama di zona euro di mana dana talangan baru Siprus dan pelemahan ekonomi Italia masih bisa memicu kemunduran baru, demikian AFP.