Beijing (ANTARA News) - Dana Moneter Internasional (IMF) menurunkan proyeksi pertumbuhan ekonomi China tahun ini menjadi 8,0 persen, sehari setelah Beijing mengumumkan penurunan mengejutkan pada kuartal pertama. \World Economic Outlook\" IMF memangkas prediksi pertumbuhan ekonomi terbesar kedua dunia itu dari 8,2 persen Januari lalu menjadi 8,0 persen. IMF tidak menjelaskan alasannya, tetapi mengatakan ekspansi akan meningkat sedikit dari tahun lalu sebesar 7,8 persen karena berlanjutnya permintaan domestik yang kuat dalam konsumsi dan investasi serta permintaan baru dari luar China. Senin lalu China merilis data yang menunjukkan pertumbuhan melambat 7,7 persen dalam tiga bulan pertama tahun ini, jauh di bawah perkiraan dan memicu kekhawatiran bahwa kenaikan baru-baru ini masih rapuh."