Metrotvnews.com, Beijing: Dana Moneter Internasional pada Selasa (16/4), menurunkan proyeksi pertumbuhan ekonomi China tahun ini menjadi 8,0 persen, sehari setelah Beijing mengumumkan penurunan mengejutkan di kuartal pertama. Laporan \World Economic Outlook\" IMF memangkas prediksi pertumbuhan di ekonomi terbesar kedua dunia itu dari 8,2 persen yang diberikan pada Januari. IMF tidak memberikan alasan untuk keputusan itu, tetapi mengatakan ekspansi akan meningkat sedikit dari tahun lalu sebesar 7,8 persen, mengutip \"berlanjutnya permintaan domestik yang kuat dalam konsumsi dan investasi serta permintaan eksternal baru\". Pada Senin, China merilis data yang menunjukkan pertumbuhan melambat secara mengejutkan 7,7 persen dalam tiga bulan pertama tahun ini, jauh di bawah perkiraan dan memicu kekhawatiran bahwa kenaikan baru-baru ini masih rapuh. Angka Januari-Maret Beijing dibandingkan dengan perkiraan pertumbuhan 8,0 persen dalam jajak pendapat ekonom oleh AFP dan menandai perlambatan dari 7,9 persen pada triwulan sebelumnya. Pertumbuhan ekonomi China pada 2012 sebesar 7,8 persen itu paling lambat dalam 13 tahun terakhir, karena melemahnya pasar domestik dan luar negeri. Pihak berwenang pada bulan lalu mempertahankan target pertumbuhan mereka tahun ini sebesar 7,5 persen, tidak berubah dari sasaran tahun lalu. IMF juga memangkas proyeksi pertumbuhan China pada 2014 dari 8,5 persen menjadi 8,2 persen. IMF mengatakan ketidakseimbangan keuangan dan kenaikan harga aset dapat mengganggu prospek pertumbuhan kawasan. \"Di China, penggunaan instrumen keuangan berbasis pasar yang lebih banyak, berarti bahwa sekitar setengah dari intermediasi keuangan sekarang berlangsung di luar jalur tradisional perbankan, bagian dari sistem keuangan yang kurang diawasi dengan baik,\" kata laporan. Lembaga itu juga menyebutkan potensi \"gangguan perdagangan dari sengketa wilayah\", yang tampaknya mengacu pada sengketa yang sedang berlangsung antara China dengan Jepang dan beberapa negara-negara Asia Tenggara tentang klaim maritim. Pesimisme terhadap prospek pertumbuhan China datang ketika pemimpin baru negara itu -- Presiden Xi Jinping dan Perdana Menteri Li Keqiang -- berjanji untuk memperlengkapi kembali perekonomian jauh dari pendorong pertumbuhan tradisional investasi dan ekspor, lebih terhadap permintaan domestik."