TEMPO.CO, Situbondo-- Kepolisian Resor Situbondo, Jawa Timur bersama TNI setempat, menangkap 31 imigran gelap asal etnis Rohingnya, Myanmar, Kamis 25 April 2013. Mereka ditangkap saat bersembunyi di sebuah rumah sewaan milik Suhardi, 40 tahun, warga Desa Banyuanget, Kecamatan Banyugulur. Seluruh imigran itu berjenis kelamin laki-laki. Mereka masih ditempatkan sementara di rumah tersebut dan dijaga ketat puluhan polisi. Kepala Kepolisian Resor Situbondo Ajun Komisaris Besar Erthel Stepan, mengatakan, dari pemeriksaan sementara, para imigran itu memang keluar dari negaranya karena tidak tahan dengan pembantaian etnis Rohingnya di Myanmar. Mereka memang menuju ke Indonesia untuk mencari suaka. \Mereka tak mau lagi tinggal di Myanmar,\" kata dia kepada wartwan, Kamis 25 April 2013. Para imigran itu rencananya akan segera diserahkan ke kantor Imigrasi Jember. Suhardi, si pemilik rumah, telah dimintai keterangan polisi. Lelaki yang bekerja sebagai satpam di PLTU Paiton ini, mengatakan, rumah tersebut disewa Rp 1,2 juta pertahun. Menurut Suhardi, rumah itu ditempati imigran sejak Selasa, 23 April 2013 lalu. \"Saya tidak tahu kalau disewa imigran Rohingnya,\" kata dia. Menurut Suhardi, rumah itu disewa oleh temannya bernama Hosni yang menghubungi dia melalui telepon seluler. Namun kini telepon seluler Hosni sudah tidak aktif. Muhammad Zakaria, salah satu imigran, mengatakan, dia datang dari Myanmar menggunakan kapal. Setelah tiba di Indonesia, mereka diangkut menggunakan mobil menuju rumah sewaan itu. \"Kami memang ingin ke Indonesia cari suaka, karena negara ini mayoritas muslim,\" kata dia."