Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Kabareskrim) Komjen (Purn) Susno Duadji mestinya berjiwa kesatria untuk menghadapi kejaksaan.  \Susno kan mengerti hukum. Dalam pandangan saya, Susno hadapi saja jaksa. Jangan buron,\" kata Koordinator Riset Imparsial Ghufron Mabruri di Jakarta, Kamis (2/5). Menurut Ghufron, jika merasa eksekusi tidak sesuai dengan Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP), Susno seharusnya pakai jalur hukum juga untuk berkelit, bukan bersembunyi dan akhirnya ditetapkan buron. \"Ada cara-cara yang (dianggap) sesuai KUHAP, lawan menggunakan mekanisme yang ada. Itu namanya bijak, daripada ngomong di Youtube,\" kata Ghufron. Menurut Ghufron, kasus Susno semakin melunturkan kepercayaan masyarakat terhadap penegakan hukum di Indonesia. Para penegak hukum dinilai tajam ke bawah (rakyat kecil) dan tumpul ke atas (pejabat atau penguasa). Buktinya, kata Ghufron, jaksa eksekutor gagal menjemput paksa Susno pada 24 April. Sementara polisi yang diturunkan ke lokasi tak mampu berbuat banyak membantu jaksa. Alhasil, jaksa pulang dengan tangan hampa dan menjadwalkan ulang eksekusi. Ghufron membandingkan kejadian itu dengan kejadian eksekusi sengketa tanah di Jakarta Barat, beberapa waktu lalu. Kepolisian di situ benar-benar mengawal jaksa untuk memuluskan jalannya eksekusi. Sejumlah mahasiswa ditangkap karena tuduhan menghalang-halangi kegiatan tersebut. \"Ada satu kesan berbeda dengan perlakuan Polda Jawa Barat terhadap Susno, yang secara umum terkesan memberi payung perlindungan. Padahal seharusnya tidak boleh ada diskriminasi yang dilakukan kepolisian. Apakah itu melibatkan masyarakat biasa, aparat penegak hukum, perwira atau siapapun,\" tandas Ghufron. Ghufron mempertanyakan ada apa di balik sikap lunak polisi terhadap Susno. \"Apa karena Susno mantan Kapolda Jawa Barat sehingga masih punya pengaruh di sana?\" kata Ghufron. Keberadaan Susno tidak diketahui lagi setelah gagal dieksekusi. Dia malah muncul dalam video testimoni yang diunggah di situs berbagi Youtube, 29 April. Dalam video itu Susno mengatakan tidak melarikan diri dan mengaku berada di Jawa Barat. Eksekusi kejaksaan merupakan tindak lanjut putusan Mahkamah Agung yang menolak kasasi Susno. Dengan putusan ini, Susno harus menjalankan vonis Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, yakni hukuman 3,5 tahun penjara. Dia dinyatakan terbukti bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat. Namun, Susno menolak eksekusi dengan berbagai alasan. Pertama, putusan Mahkamah Agung (MA) tidak mencantumkan perintah penahanan. Putusan MA hanya tertulis menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500. Alasan kedua, Susno menilai putusan Pengadilan Tinggi Jakarta cacat hukum karena salah menuliskan nomor putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Dia menganggap segala hukumannya batal."