Metrotvnews.com, Denpasar: Implementasi Perda Nomor 5 Tahun 2011 tentang Pengolahan Sampah dinilai mulai optimal. Perda yang telah disosialisasikan sejak diresmikan 2011 ini mulai diterapkan masyarakat di seluruh Bali. Penanganan sampah dilakukan melalui penerbitan Perda Nomor 5 Tahun 2011 tentang Pengelolaan Sampah. Perda ini telah disosialisaikan kepada semua kabupaten/kota. \Saat sosialisasi Pemprov mendorong agar kabupaten/kota segera menerbitkan Perda turunan,\" ujar Gubernur Bali Made Mangku Pastika, Sabtu (20/4) di Denpasar. Pemprov juga telah memasilitasi sarana angkutan sampah untuk meningkatkan upaya penanganan sampah perkotaan dan kabupaten/kota berupa 12 unit dum truck untuk Kota Denpasar, 12 container juga untuk Pemkot Denpasar, kemudian Buleleng, Gianyar dan Tabanan dibantu masing-masing satu unit dum truk, bantuan gerobak sampah, dan bantuan ratusan tong sampah. Kabupaten Tabanan juga secara khusus telah dibantu satu unit truk pemotong dahan. "