TEMPO.CO, Jakarta - Kementerian Perdagangan dan Kementerian Pertanian menyepakati percepatan impor daging sapi untuk tahun 2013. Hal ini diwujudkan dengan surat keputusan bersama dua kementerian tentang pemasukan dan pengeluaran ternak ke wilayah Indonesia. Menurut Menteri Perdagangan Gita Wirjawan, keputusan ini diambil untuk menjamin ketersediaan daging dan stabilisasi harga di tingkat konsumen. \Surat keputusan ini dikeluarkan untuk transparansi perizinan serta perlindungan konsumen,\" kata dia dalam konferensi pers gabungan di kantornya, Senin 27 Mei 2013. Dengan kebijakan ini, importir sapi bakalan bisa mempercepat impor kuartal III ke kuartal II. Alokasi impor kuartal IV juga dapat dimajukan ke kuartal III. Gita mengatakan percepatan impor pada kuartal II bisa mendatangkan 162 ribu ekor sapi bakalan. Jumlah itu terdiri dari alokasi kuartal II sebanyak 116 ribu ekor dan kuartal III sebanyak 46 ribu ekor. Menteri Pertanian Suswono menyatakan kebijakan ini dibuat dengan mempertimbangkan perlindungan peternak lokal. \"Kebijakan ini tidak akan menyebabkan harga di tingkat peternak jatuh,\" ujarnya. Direktur Eksekutif Asosiasi Produsen Daging dan Feedlot Indonesia (Apfindo) Johny Liano mendukung upaya ini, demi menggenjot pasokan sapi mendekati hari raya Idul Fitri 2013 dan pasca lebaran. Data Apfindo meniyebutkan hingga akhir April 2013 realisasi impor sapi bakalan kuartal II sudah mencapai 50 persen. \"Dengan pasokan yang lebih besar, harga daging sapi tidak akan melonjak,\" katanya."