Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurthi mengatakan impor daging sapi jenis prime cut diharapkan bisa diberlakukan mulai akhir bulan April ini. Pembukaan keran impor dilakukan terlebih dulu, sambil Kementerian Perdagangan menggodok kemungkinan pengaturan impor melalui instrumen tarif. Hal itu dikatakan Bayu di Kementerian Perdagangan, Jakarta, Sabtu (20/4). Pembukaan impor daging sapi jenis prime cut dilakukan untuk menekan harga daging yang hingga pertengahan April masih tinggi. Bayu belum tahu kapan peraturan itu diberlakukan. \Mulai kapan, saya nggak tahu. Tapi, harapan saya awal Mei atau akhir April itu sudah dimulai,\" kata Bayu. \"Kita buka dulu kuotanya, tarif nanti kita lihat. Instrumennya Permendag dan Permentan, yakni pemasukan barang yang menggunakan rekomendasi.\" Menurut Bayu, pemisahan kebijakan daging prime cut dari daging umum merupakan kemajuan. Regulasi impor daging menjadi lebih jelas dibandingkan sebelumnya. Juga lebih spesifik mengatur kebutuhan daging impor. Setelah aturan ini berlaku, impor daging prime cut boleh dilakukan tanpa batas sesuai permintaan yang ditafsirkan importir. Seperti juga aturan impor daging sapi secara umum, impor daging prime cut masih harus memenuhi ketentuan impor di perbatasan. \"Proses detailnya, border measure seperti karantina, SPS (Sanitary and Phyto-Sanitary), pelaku usaha, kita cermati seksama. Tapi, tidak lagi (mengontrol impor dengan) pendekatan kuota,\" kata Bayu. Importir juga masih harus mempunyai izin sebagai importir terdaftar dan mendapat Surat Persetujuan Impor. Keputusan membuka impor daging prime cut diambil di tingkat Kementerian Koordinator Perekonomian saat Menko Perekonomian Hatta Rajasa memimpin rapat bersama Kemendag dan Kementan. Dalam rapat itu Menteri Pertanian Suswono mengingatkan pentingnya menggunakan instrumen tarif agar tidak mendistorsi harga di peternakan. \"Kita sepakat menurunkan harga, yang kira-kira peternak dan konsumen tidak dirugikan.\" Data harga daging di Kementerian Perdagangan sampai pertengahan April lalu menunjukkan rata-rata nasional daging sapi masih di atas Rp87 ribu per kg. Harga daging sapi naik sejak awal Desember lalu. Sejak awal tahun harga daging sapi cenderung stabil tinggi. "