Metrotvnews.com, Jakarta: Status eliminasi tetanus neonatorum (TN) di Provinsi Papua, Papua Barat, Maluku, dan Maluku Utara belum terdata. Padahal kasus infeksinya di keempat wilayah tersebut cukup tinggi di Indonesia. Untuk itu bakal dilakukan imunisasi tetanus toksoid di keempat wilayah tersebut. \Agar data tervalidasi, pemerintah akan melakukan pemberian imunisasi tetanus toksoid (TT) di sejumlah kabupaten di empat provinsi itu sebanyak dua putaran,\" ujar Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi di Jakarta, Senin (29/4). TN merupakan salah satu penyebab utama kematian bayi baru lahir (maternal neonatal) di Indonesia. Dari angka rata-rata kematian neonatal sebesar 4,8 per 1.000 kelahiran hidup di Tanah Air, 43,1%-nya disebabkan oleh kasus TN. Kasus kematian pada bayi baru lahir akibat terinfeksi TN banyak terjadi di daerah-daerah terpencil. Infeksi TN terjadi akibat proses persalinan dilakukan tanpa menggunakan alat-alat kesehatan steril dan tanpa pertolongan tenaga medis yang ahli. Salah satu infeksi TN yang kerap terjadi pada bayi baru lahir ialah saat memotong tali pusar bayi dengan alat yang belum disterilkan. Nafsiah menjelaskan pemberian imunisasi TT di keempat provinsi itu merupakan rekomendasi Tim Kementerian Kesehatan (Kemenkes), Badan Kesehatan Dunia (WHO), dan UNICEF yang melakukan penelitian di keempat provinsi tersebut pada tahun lalu. Hasil riset bahkan menemukan bahwa empat kabupaten di Papua yakni Merauke, Mimika, Jayawijaya, dan Sarmi, 40% penduduknya berisiko tinggi terinfeksi TN. Pemberian imunisasi TT di empat provinsi bakal mencakup 18 kabupaten di wilayah provinsi tersebut. Ke-18 kabupaten itu dipilih karena cakupan imunisasi difteri pertusis tetanus (DPT3) masih kurang dari 50% dan tenaga kesehatannya masih kurang dari 70%. Sejumlah kabupaten itu antara lain Tolikara, Paniai, Jayawijaya, Puncak Jaya, Puncak, Lani Jaya, Yahukimo, Maluku Barat Daya, dan Buru Selatan. "