REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Runner up klasemen sementara La Liga Spanyol, Atletico Madrid menyiapkan satu alternatif untuk mencari pengganti strikernya, Radamel Falcao. Ini menyusul isu hengkangnya Falcao dari Vicente Calderon akhir musim nanti. Klub berjuluk Los Rojiblancos itu dilaporkan tengah menyiapkan anggaran untuk mendatangkan bomber Liverpool, Luis Suarez. Dilansir Mirror, Rabu (7/5), Atletico siap mengajukan tawaran senilai 40 juta pounds (Rp 602 miliar) untuk membujuk striker asal Uruguay tersebut. Kebutuhan lini depan tidak terlepas dari kemungkinan besar Atletico yang bakal berlaga di Liga Champions musim mendatang. Hanya saja, kendala yang bakal mungkin datang adalah soal tingginya gaji Suarez. Selama bermukim di Anfield, striker yang tengah mendapat skorsing 10 pertandingan itu digaji lima juta pounds (Rp 75 miliar) per musim. Kendati demikian, dikatakan, urusan gaji bukan perkara yang berat bagi klub asal ibu kota tersebut. Pihak Atletico kabarnya siap mendapat suntikan besar dari Azerbaijan, negara yang terkenal dengan potensi minyaknya. Azerbaijan disebut-sebut siap menyuntikkan dana sponsor enam juta pounds (Rp90 miliar) per musim untuk membantu rencana gaji Suarez. 