TEMPO.CO, London - Manajer Arsenal Arsene Wenger berharap kembalinya Robin van Persie bermain di Stadion Emirates, London, untuk pertama kalinya sejak ia pindah ke Manchester United pada musim panas lalu tidak mengganggu konsentrasi mereka. Pasalnya, malam ini Arsenal harus menang agar bisa finis di posisi empat besar pada akhir musim ini. Pada partai ke-35 mereka dalam Liga Primer Inggris 2012-2013, Arsenal tidak boleh terpeleset lagi, yaitu seri atau malah kalah. Waktu mereka tidak banyak lagi, hanya ada tiga partai tersisa lagi setelah menjamu MU. Sedangkan dua pesaingnya dalam memperebutkan posisi empat besar, yaitu Chelsea dan Tottenham Hotspur, masih memainkan partai ke-34 pada Sabtu dan Ahad ini. Setelah dipastikan tanpa trofi juara apa pun musim ini, Arsenal mempertaruhkan harapannya untuk bisa tampil di kejuaraan utama antarklub Eropa, Liga Champions, musim depan dengan menembus empat besar liga. “Saya berharap banyak pada penampilan kemarin pada Minggu ini lebih dari apa pun,” kata Wenger. Dan, ia sudah memperingatkan kepada para pemainnya agar tidak berpikir bahwa MU kini sudah tidak bermain ngotot lagi setelah memastikan gelar sebagai juara liga yang ke-20 kalinya pada Senin lalu. “Mereka bisa rileks. Tapi, sangat sulit untuk memastikan mereka bakal mengalami situasi tersebut. Yang kami tahu adalah kami tidak peduli bagaimana kondisi United saat ke sini. Kami harus tampil bagus untuk mengalahkan mereka,” kata Wenger yang sudah bertahun-tahun bersaing dengan Alex Ferguson. Meski sudah bertekad harus menang, Wenger menjamin para pemainnya tidak akan bersikap kasar di lapangan kepada Van Persie. “Saya selalu bilang kepada mereka bahwa setiap pemain yang pergi dari sini, meski dia bisa lebih menimbulkan kehebohan dibanding Van Persie, harus tetap dihormati.” Ferguson pun menjamin mereka akan bermain serius, meski sudah memastikan gelar. “Setelah memenangi liga, selalu ada bahaya jatuh ke jebakan. Ini semua sudah usai dan kami bisa bersantai,” ujarnya. “Tapi, kami masih memiliki tugas buat klub lain yang memburu tempat di Liga Champions. Juga, demi rivalitas kami bertahun-tahun dengan Arsenal dan Chelsea. Jadi, kami akan menampilkan karakter kami yang benar,” Ferguson menambahkan.