Metrotvnews.com, Surabaya: Andi Peci yang merupakan petinggi suporter Persebaya 1927 (bonek) dikeroyok belasan orang tidak dikenal seusai menggelar aksi demonstrasi ke Balai Kota Surabaya, Senin (15/4) sore. Aksi pengeroyokan itu terjadi pada malam hari ketika dirinya selesai mengikuti rapat pascademo menolak mafia sepak bola. Menurut Andi, dirinya didatangi sekitar 12 orang berwajah garang. Para pelaku datang sambil membawa dua mobil jeep. \Saya diminta dan dipaksa keluar dari tempat itu. Lalu dikeroyok, dipukuli dan ditendangi. Mereka juga mengeluarkan senjata tajam berupa celurit menyabetkannya dan saya tangkis dengan tangan kiri,\" ujar Andi Peci kepada Media Indonesia, Selasa (16/4). Peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 21.30 WIB. Kebetulan yang berada di lokasi itu lebih teman-teman wanita Andi Peci sehingga sang pentolan bonek harus berjuang sendiri meladeni serangan tersebut. \"Ya terpaksa saya harus mendapatkan jahitan karena luka sabetan celurit itu,\" terang Andi. Setelah kejadian tersebut, Andi dan teman-temannya melapor ke Polrestabes Surabaya dan langsung diproses. "