Jakarta  (ANTARA News) - Menteri Agama Suryadharma Ali mengatakan tidak mustahil Indonesia bisa mengalami krisis ulama karena indikator ke arah itu mulai terlihat seperti mulai menurunnya anak-anak masuk Pondok Pesantren (Ponpes) dan makin sedikitnya orang mempelajari kitab kuning. Pernyataan itu terungkap ketika berlangsung dialog antara Menteri Agama dengan pengurus Nahdlatul Ulama (NU), pengurus lembaga pendidikan Maarif  di Gedung Sasana Krida Yogyakarta, Rabu. Sebelumnya Menag bersama Mendikbud M Nuh menghadiri upacara rapat akbar Hari Ulang Tahun NU di Lapangan Mandala Krida, Yogyakarta. Ia menjelaskan, turunnya minat anak didik masuk Ponpes dan kurangnya  animo orang mempelajari kitab kuning diikuti sulitnya posisi lembaga  pendidikan Islam yang kebanyakan berstatus swasta. Bahkan ada anggota NU  tak berkeinginan memasukkan putranya ke lembaga pendidikan Maarif. Jika lembaga pendidikan Islam tersebut dinegerikan, para kiyai  sebagai pengelolanya merasa keberatan. Padahal upaya menegerikan lembaga  pendidikan tersebut dimaksudkan untuk memberi rasa keterjaminan dari  sisi pembiayaan. Sekarang ini ia melihat para kiyai lebih banyak  berkonsentrasi bagaimana memenuhi pembiayaan bagi keberlangsungan  Ponpes.  Konsentrasi kiyai pecah, tidak fokus pada pemberian materi pelajaran, katanya. Para Pembina Ponpes, lanjut Suryadharma Ali, ketika hendak diminta  menyerahkan aset Ponpes sebagai persyaratan untuk dinegerikan umumnya  menolak.  Alasannya,  mana mungkin lembaga yang dibangunnya sejak lama  tiba-tiba jatuh ke pihak lain. Jadi, hal itulah yang menjadi kesulitan  untuk menjadikan lembaga pendidikan swasta untuk dinegerikan.