Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur Utama operator seluler Indosat Alexander Rusli menyatakan kerelaannya jika Erik Meijer harus pindah ke Garuda Indonesia. Rusli pun mengatakan lebih memilih untuk bersikap mendukung apa pun keputusan pemerintah dengan membiarkan Erik pergi. \Saya doakan yang terbaik bagi Erik dimanapun ia berpijak,\" ucap Rusli di Jakarta, Kamis (25/4). Erik yang saat ini menjabat sebagai Director and Chief Commercial Officer Indosat memang sudah dikabarkan bakal pindah ke perusahaan maskapai penerbangan Garuda Indonesia untuk menduduki salah satu posisi direksi. Namun belum diketahui posisi apa yang akan ditempatinya dan Erik sendiri pun enggan memberitahunya pascajalani fit & proper test. \"Kalau Erik pindah, saya yang akan mengisi kekosongan jabatannya. Setidaknya sampai ketemu orang yang cocok dengan kultur perusahaan, belum tahu juga dari internal atau pihak luar,\" tutup Rusli. Seperti yang diberitakan sebelumnya, Menteri BUMN Dahlan Iskan mengusulkan Erik sebagai salah satu direksi Garuda Indonesia. Usulan tersebut, ujar Dahlan, adalah hasil rekomendasi Direktur Utama Garuda Indonesia Emirsyah Satar."