Jakarta (ANTARA News) - Indonesia dinilai telah menjadi salah satu tujuan investasi real estate, untuk itu pemerintah diharapkan dapat membuat kebijakan yang akan membuat hal tersebut menjadi kondusif untuk menunjang investasi di sektor properti. \Industri real estate di Indonesia kini menjadi salah satu tujuan untuk investasi,\" kata Ketua Umum Real Estat Indonesia (REI) Setyo Maharso di Jakarta, Sabtu. Menurut Setyo, geliat peningkatan investasi di sektor properti tersebut tidak hanya di kawasan Jabodetabek tetapi juga terjadi di berbagai daerah seperti di Sumatera dan Sulawesi. Ia juga menginginkan agar regulasi yang ditelurkan pemerintah harus konsisten dijalankan terutama juga untuk membantu masyarakat berpenghasilan rendah. Sementara itu, Deputi Bidang Pembiayaan Kementerian Perumahan Rakyat Sri Hartoyo mengatakan, pemerintah juga telah meminta kepada pemerintah agar memperluas akses kepada masyarakat berpenghasilan rendah untuk mendapatkan properti perumahan yang terjangkau. \"Pemerintah tidak antirumah mewah karena bagus juga untuk pertumbuhan ekonomi, tetapi alangkah bagusnya bila akses perumahan didorong untuk semua kalangan,\" kata Sri Hartoyo. Sebelumnya, Kepala Riset Jones Lang LaSalle Anton Sitorus memaparkan, ekspansi peritel di Indonesia adalah seiring dengan pertumbuhan kelas menengah dan meningkatnya populasi perkotaan. \"Sektor ritel di Indonesia terus berkembang menjadi salah satu incaran pemain dan investor luar negeri dan internasional,\" kata Anton Sitorus. Menurut dia, ketertarikan perusahaan dan investor asing ke Indonesia juga didorong oleh kinerja ekonomi yang cukup solid dan stabil walaupun kondisi perekonomian global maupun regional masih lemah akibat dampak terpaan krisis di AS dan Eropa. Saat ini, lanjutnya, sejumlah peritel asing besar telah menyatakan komitmennya untuk mengembangkan bisnis mereka di Indonesia."