Metrotvnews.com, Surakarta: Indonesia mengusulkan program bandara yang bersahabat bagi wisatawan pada pertemuan APEC Tourism Group Working ke-42 yang digelar di Kota Surakarta, Jawa Tengah, Rabu (24/4). Program tersebut dinilai penting dalam upaya meningkatkan konektivitas di kawasan Asia Pasifik dan menggairahkan sektor pariwisata negara-negara anggota APEC. \Gagasan itu sudah kami sampaikan pada Workshop on Tourist Friendly Airport Program yang dilangsungkan kemarin. Anggota ekonomi APEC menyambut positif. Organisasi internasional Pasific Asia Travel Association (PATA) serta World Tourism Organization (UNWTO) juga mendukung,\" kata Ketua Delegasi Indonesia I Gde Pitana dalam jumpa wartawan di sela-sela pertemuan itu. Ia menjelaskan, inti dari gagasan tersebut adalah bagaimana menciptakan pelayanan bandara yang mudah, cepat, nyaman, dan aman bagi wisatawan. Seperti memberikan kemudahan imigrasi bagi wisatawan yang memegang kartu APEC, menyediakan travel-travel terpercaya, dan kemudahan dalam proses pemeriksaan bagasi. Jika gagasan itu dapat diwujudkan, Pitana optimistis tingkat kunjungan wisatawan dari negara-negara anggota APEC akan meningkat. Ia menyebutkan pada 2012 jumlah wisatawan yang berkunjung ke Indonesia tercatat 8.044.462 orang, 50% diantaranya berasal dari 10 negara anggota APEC. \"Tiga di antaranya memiliki angka pertumbuhan tertinggi. Yaitu, China (25,40%), Filipina (10,11%), dan Malaysia (9,3%),\" jelasnya. Ketua APEC Tourism Working Group Javier Esteban Guilleremo mengatakan usul Indonesia itu sejalan dengan tema prioritas pertemuan kali ini. Yakni, travel facilitation yang bertujuan mempercepat, mempermudah, dan memberikan keamanan yang lebih di bidang kepariwisataan. \"Tahun ini memang bekerja keras untuk meningkatkan pariwisata Asia Pasifik,\" kata Javier yang menjabat penasehat di Kementerian Pariwisata Mexico itu. "