TEMPO.CO,  JAKARTA - Managing Director PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR) Indira Abidin menyatakan, Indonesia terbukti menjadi salah satu magnet paling menggiurkan di pentas bisnis dunia. \Indonesia peringkat pertama,\" ujar dia dalam keterangan pers yang diterima Tempo Senin, 13 Mei 2013. Mengutip hasil survei yang dilakuan oleh The Nielsen Global Survey of Consumer Confidence and Spending Intentions (NGSCCSI), kata dia, Indonesia berada di atas India dengan indeks kepuasan konsumen sebesar 120 poin, diikuti Filipina 118 poin, Thailand 116 poin, dan Brazil 111 poin. Lima negara lain yang masuk sepuluh besar adalah Arab Saudi, Tiongkok, dan Hongkong dengan 108 poin, lalu Malaysia dan Norwegia dengan 106 poin, jelas Indira.  Dengan indeks kepercayaan konsumen mencapai 122 poin, Indonesia mengalahkan rata-rata Asia yang indeksnya hanya mencapai 103 poin. Bahkan, rata-rata tersebut berada jauh di atas rata-rata dunia sebesar 93 poin. \"Ini angka yang positif,\" ujar dia.  Survei yang dilakukan pada awal Mei 2013 itu juga menyatakan bahwa Indonesia berada di urutan teratas dalam daftar sepuluh negara dengan tingkat optimisme ekonomi tertinggi di dunia. Menurut Indira, hal ini didorong oleh optimisme Indonesia menjelang Pemilihan Umum (Pemilu) Presiden di tahun 2014 dan naiknya upah minimum karyawan. Kuatnya kondisi domestik ini menjadikan konsumen Indonesia semakin loyal dalam berbelanja. \"Bahkan, timbul tren berbelanja merek-merek premium,\" kata Indira."