Metrotvnews.com, Jakarta: Perusahaan Teknologi Akamai melakukan pengukuran rata-rata kecepatan koneksi internet maksimal tiap empat tahunan (kuartal) dari negara-negara di beberapa kawasan di dunia, termasuk kawasan Asia Pasifik. Berdasarkan hasil penelitian itu, Indonesia menjadi salah satu negara di kawasan Asia Pasifik yang memiliki kecepatan koneksi internet. Berdasarkan laporan status internet yang dibuat Perusahaan Akima periode 2012, 111 negara di seluruh dunia mengalami peningkatan rata-rata kecepatan koneksi maksimal. Termasuk di dalamnya Indonesia yang mengalami peningkatan menjadi 22%. Indonesia bersama Irak, Sudan, dan Libya adalah negara yang tampak meningkat di atas 20% dalam satu kuartal. Adapun 24 negara lainnya menurun kuartal demi kuartal. Dari tahun ke tahun, rata-rata kecepatan koneksi internet maksimal dari negara di dunia selalu mengalami peningkatan yang signifikan yakni menjadi 35%. Adapun 10 negara yang menduduki peringkat teratas dari akhir tahun 2011 antara lain Amerika Serikat, Korea Selatan, Israel, Bulagaria, Singapura, Arab Saudi, Indonesia, Kenya, Iran dan Australia. Dari semua negara tersebut, Indonesia menduduki peringkat pertama dengan peningkatan terbesar yakni hingga 153%. Di urutan kedua adalah Kenya dengan peningkatan 143%. Pada kuarter keempat yakni di 2012, Indonesia sejajar dengan Singapura, Thailand, dan India dalam peningkatan kecepatan koneksi lebih dari 10% tiap kuartalnya. Pada umumnya dari tahun ke tahun menunjukkan perubahan yang kuat dan positif, yakni ada delapan negara yang tampak mengalami peningkatan persentasi dua kali lipat. Indonesia memimpin wilayah tersebut dengan peningkatan tahunan sebesar 86 %, sementara Malaysia, Cina, dan India hanya meningkat 30 % atau lebih. Hongkong, Taiwan, dan Thailand saat itu memiliki nilai terendah yakni masing-masing hanya 5%. Negara  Asia lainnya yang mengalami penurunan di antaranya Vietnam turun 6,5 %, Korea Selatan 13 %, dan Australia 23 %. Hal tersebut membuktikan bahwa Indonesia memiliki posisi persentase peningkatan tertinggi dalam wilayah Asia Pasifik. Indonesia telah berhasil menambahkan 22% untuk 16,8 Mbps. (Megabyte/second).