TEMPO.CO, Jakarta - Indonesia gagal meloloskan satu pun pebulu tangkis ke final Kejuaraan Bulu Tangkis Asia 2013, setelah satu wakil tersisa, yaitu ganda putri Gebby Imawan/ iara Rosalia Nuraidah, kalah dari pasangan Cina, Ma Jin/Tang Jinhua dengan dua game langsung, 21-18 dan 21-8. Gebby/Tiara menyusul pasangan ganda campuran Fran Kurniawan/Shendy Puspita Irawati yang juga kalah di semifinal atas pasangan Korea Selatan, Ko Sung Hyun KO/Kim Ha Na dengan 23-21 dan 21-15. Gebby/Tiara yang berperingkat ke-24 dunia sebenarnya unggul cepat 4-1 di awal game pertama, namun berhasil disusul pasangan Cina hingga kedudukan berbalik 5-4. Kejar-kejaran poin pun terus terjadi hingga kedudukan sama kuat 8-8. Tapi setelah itu, pasangan Cina justru di atas angin dan unggul jauh 13-8. Ma/Tang pun dengan nyaman terus memimpin hingga menutup game pertama dengan skor 21-18. Pada game kedua, pasangan Cina yang berada di peringkat ke-10 dunia semakin merajalela. Unggul 2-0 di awal gim, mereka terus memimpin hingga kedudukan 15-4. Gebby/Tiara semakin terpuruk sehingga game kedua berakhir bagi keunggulan Ma/Tang dengan skor 21-8, menutup pertandingan yang berlangsung selama 33 menit tersebut.