REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Kunjungan kerja Presiden Susilo Bambang Yudhoyono ke Myanmar menghasilkan sejumlah kerja sama baru. Salah satunya kerja sama pembelian beras. Melalui kerjasama tersebut, Indonesia memiliki kuota impor 500.000 ton beras per tahun dari Myanmar. Menteri Perdagangan, Gita Wirjawan mengatakan kesepakatan impor beras itu menjadi salah satu butir yang tertuang dalam Memorandum of Understanding (MoU) Indonesia dan Myanmar. MOU itu yang ditandatangani Gita bersama Menteri Perdagangan Myanmar yang disaksikan Presiden SBY dan Presiden Myanmar U Thein Sein di Istana Kepresidenan, Selasa (23/4) sore. Impor itu bukan keharusan yang dilakukan setiap tahun melainkan hanya opsi saja. \Artinya, jika Myanmar kelebihan beras dan Indonesia sedang kekurangan beras, maka kebutuhan 500.000 ton diambil dari Myanmar,\" kata Gita yang dikutip situs www.setkab.go.id . Selain soal beras, dua MoU lainnya adalah, kerja sama pembangunan kapasitas antarkedua pemerintah, dan perjanjian perdagangan dan investasi. Menurut Gita, Indonesia berencana melakukan investasi secara besar-besar di Myanmar, terutama masalah beras. \"Cukup tinggi produksi dan produktivitas di sini. Maka Badan Usaha Milik Negara (BUMN) atau Bulog bisa masuk ke sini,\" ujarnya. "