Metrotvnews.com/bd Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia melalui El John Pageants mengukuhkan keikut sertaan dalam Pemilihan Miss Earth 2013. Ajang Miss Earth saat ini sudah memasuki tahun ke-13nya. Keikutsertaan yang pertama tersebut ditandai dengan akan dilangsungkannya Pemilihan Miss Earth Indonesia dengan slogan \Smart, Charming, and Responsible\" yang akan dibuka pada pertengahan Mei Mendatang. Founder and Chairman El John Pageants Jhonnie Sugiarto menyatakan keikutsertaan Indonesia dalam Miss Earth ini akan semakin mengukuhkan keberadaan Indonesia sebagai negara yang aktif dalam kegiatan konservasi lingkungan. \"Saya pribadi melihat posisi Indonesia amat strategis. Selain sebagai negara dengan kekayaan alam terbesar dunia Indonesia juga selalu aktif dalam aktivitas konservasi lingkungan dan berbagai forum international terkait lingkungan dan konservasi. Sayangnya kita tidak punya spokesperson yang mampu memopulerkan pembahasan fokus lingkungan ini,\" jelas Jhonnie pada media briefing yang digelar di Hotel Sultan, Senin (22/4). Melalui program Miss Earth menurut Jhonnie Indonesia akan memiliki icon dan motivator lingkungan hidup tak hanya untuk Indonesia tetapi juga dunia. \"Melalui program Miss Earth Indonesia bisa memiliki seorang ikon pengkampanye aktif terkait penyadaran permasalahan lingkungan. Juga akan bisa menyampaikan hal senada kepada seluruh dunia,\" papar Jhonnie. Audisi Miss Earth Indonesia sendiri akan digelar pada pertengahan Mei 2013 di 11 Kota tanah air yakni Pontianak, Semarang, Palangkaraya, Lombok, Medan, Palembang, Manado, Bandung, Jakarta, Jambi dan Padang. Sedangkan penobatan pemenang akan dilaksanakan pada 23 Agustus 2013. El John Pageants sendiri selama ini telah menyelenggarakan berbagai pemilihan Pageants diantaranya Putri Pariwisata Indonesia, Puteri Wira Usaha Kreatif Indonesia, Putri Pangan Indonesia, Putri Bahari Indonesia, dan Putri Olahraga Indonesia. "