Kuala Lumpur (ANTARA News) - Tim Piala Sudirman Indonesia untuk sementara tertinggal 0-2 dari favorit China menyusul kekalahan tunggal putri Aprilia Yuswandari dari Li Xuerui 21-13, 4-21, 11-21 pada penyisihan Grup A di Stadion Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur, Malaysia, Selasa. Pada partai pertama, ganda putra Hendra Setiawan/Angga Pratama juga menyerah melalui pertarungan rubber game 21-16, 15-21, 15-21 dari peringkat sembilan dunia Cai Yun/Fu Haifeng. China hanya membutuhkan satu kemenangan lagi untuk memastikan diri sebagai juara Grup A melalui tunggal putra nomor dua dunia Chen Long yang akan ditantang Tommy Sugiarto (peringkat 20 dunia). Dari empat pertemuan mereka sebelumnya, semuanya dimenangi oleh Chen Long. Tunggal putri Aprilia Yuswandari di luar dugaan mengawali pertandingan dengan menyakinkan dan tidak pernah ketinggalan dalam perolehan angka untuk merebut game pertama dengan 21-13 dalam waktu 16 menit. Bagi Aprilia, peringkat 22 dunia, pertemuan menghadapi peringkat teratas dunia tersebut adalah untuk pertama kalinya. Pada game kedua, Xuerui yang juara Olimpiade London 2012 itu sudah bisa membaca permainan Aprilia dan tidak menemui kesulitan berarti untuk melaju 10-0. Xuerui hanya memberi empat angka bagi Aprilia, pemain kelahiran 24 April  1988 itu untuk merebut game kedua dengan 21-4. Pada game penentuan, kontrol sepenuhnya berada pada Xuerui, kelahiran 24 Januari 1991 asal Beijing itu yang kemudian menutup pertandingan dengan kemenangan 21-11 setelah berjuang selama 49 menit. Kondisi yang dialami Aprilia hampir sama seperti ganda Hendra/Angga karena hanya mampu memberi kejutan pada awal pertandingan namun kemudian sudah terbaca lawan pada dua game berikutnya. Menurut Aprilia yang ditemui usai pertandingan, ia bisa mengatasi permainan Li Xuerui pada game pertama karena lawan mengawali permainan dengan tipe permainan lambat. \Tapi pada game kedua dan ketiga, dia (Xuerui) mengubah strategi dengan bermain cepat sehingga saya sulit keluar dari tekanan,\" kata Aprilia. Saat ini masih berlangsung partai ketiga yang mempertemukan Tommy Sugiarto dengan Chen Long."