TEMPO.CO, Auckland-Tim bulutangkis Indonesia berhasil membawa dua gelar juara di turnamen SKYCITY Grand Prix Selandia Baru Open, kemarin. Yakni ganda campuran Praveen Jordan/Vita Marissa dan ganda putra Angga Pratama/Ryan Agung Saputro. Praveen/Vita meraih gelar perdana mereka setelah mengalahkan rekan senegara, Riky Widianto/Richi Puspita Dili. Pasangan junior-senior yang berusia empat bulan itu menang dengan skor 21-18, 21-8. Praveen/Vita terlihat terukur sejak awal game di turnamen yang berhadiah total 50 ribu dollar Amerika atau sekitar Rp 486 juta ini. Mereka menyerang Riky/Richi dari berbagai sudut lapangan. Praveen/Vita memulai debutnya di turnamen Korea Open Superseries Premier 2013 lalu. Pasangan ini berhasil menembus babak semifinal di Malaysia Open Superseries 2013.Bagi Vita, piala ini merupakan gelar keduanya setelah berhasil menang bersama Variella Aprilsasi di Australia Open Grand Prix Gold 2013, pekan lalu. Unggulan nomor satu, ganda putra Angga Pratama/Ryan Agung Saputro menang atas pasangan Cina, Li Junhui dan Liu Yuchen, dua game langsung, 21-6, 22-20. Mereka menyabet gelar keduanya setelah menang di GP Australia, pekan lalu. Mereka dominan di game pertama, dan terus memberikan tekanan sehingga lawan yang merupakan unggulan keduabelas melakukan banyak kesalahan.  Di game kedua, skor keduanya sempat berkejaran.  Namun saat posisi 20-19 untuk Indonesia, Angga/Ryan beroleh 3 poin dan menutup pertandingan dalam waktu 29 menit. Kepala Sub-bidang Pemusatan Latihan Naisonal Pengurus Besar Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia Christian Hadinata, menyatakan prestasi mereka pertanda baik. Para pemain muda dapat menunjukkan konsistensi pencapaian mereka. “Setidaknya ini menunjukkan keberhasilan setelah mereka sempat naik turun prestasinya di 2012,” kata dia via ponsel. Pelatih ganda putra, Herry Iman Pierngadi, pun mengapresiasi pencapaian Angga/Ryan. “Ini modal awal yang bagus untuk menambah kepercayaan diri mereka berdua karena bisa menjadi juara di dua turnamen yang berurutan,” ujarnya.  Ia berharap prestasi keduanya bisa ke level super series.