TEMPO.CO, Taoyuan -Tim bulutangkis Indonesia berhasil mengamankan  tiket perempat final Kejuaraan Bulu Tangkis Asia 2013. Pasangan ganda campuran Fran Kurniawan/Shendy Puspa Irawati menang atas wakil tuan rumah, Lee Sheng Mu/Chen Wen Hsing, dua set langsung,  21-15, 21-12 \Serve Chen Wen Hsing tidak terlalu bagus, kami sering diuntungkan dari sini. Kami juga langsung in dari awal permainan, terutama Fran yang drive-drive nya hari ini lebih bagus\" kata Shendy. Fran/Shendy menjadi satu-satunya wakil ganda campuran yang lolos setelah dua wakil lainnya kalah di babak kedua. Yaitu pasangan kakak beradik Markis Kido/Pia Zebadiah Bernadet  dan Lukhi Apri Nugroho/Annisa Saufika. Pasangan ganda putri Gebby Ristiyani/Tiara Rosalia Nuraidah juga membuat kejutan dengan mengalahkan juara Malaysia Open Superseries 2013, Tian Qing/Bao Yixin, dengan skor 26-24, 21-23, 21-13. Secara rangking, Gebby/Tiara lebih unggul. Namun ganda Cina yang baru berpasangan ini secara individu adalah pemain-pemain yang cukup berbahaya. Tian merupakan peraih medali emas ganda putri Olimpiade London 2012 bersama Zhao Yunlei. Sementara Bao adalah juara ganda putri di China Masters 2012 berpasangan dengan Zhong Qianxin.   “Kami sama-sama ngotot ingin menang. Kami merebut game pertama saat lawan sudah game point karena mereka terburu-buru jadi mati sendiri,” kata  Tiara.   Saat game penentuan, Tian/Bao seolah antiklimaks. Banyak bola-bola Gebby/Tiara yang sebetulnya tak terlalu berbahaya, namun tak dapat mereka kembalikan dengan baik. Gebby/Tiara, pasangan rangking 24 dunia ini akhirnya sulit dikejar dan memenangkan pertandingan.   “Untuk saya pribadi, ini adalah pertarungan gengsi melawan Bao. Waktu di kelas junior, kami satu angkatan dan sudah sering bertemu baik di nomor ganda putri maupun ganda campuran. Rasanya saya tidak mau kalah kalau bertemu dia, apalagi saya merasa cocok dengan bola-bolanya” tambah Tiara.   Salah satu kunci kemenangan pasangan ini adalah dengan mempelajari video pertandingan Tian/Bao. Sehari sebelum pertandingan, Tiara/Gebby terlihat menonton video pertandingan Tian/Bao di final Malaysia Open Superseries 2013 lalu."