TEMPO.CO, Semarang - Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat akan mengirimkan pasukan perdamaian ke Darfur, Sudan. Pasukan yang dinamakan Kontingen Garuda XXXV-A tersebut menjadi bagian dari misi gabungan antara PBB dan Uni Afrika yang disebut United Nations African Union Mission in Darfur (UNAMID). Kontingen Garuda akan menjalankan misi ini selama satu tahun mulai Juli mendatang. Kepala Staff Angkatan Darat Jenderal Pramono Edhie Wibowo meninjau kesiapan pasukan yang akan menjalankan misi tersebut di pangkalan militer Penerbangan TNI Angkatan Darat, Semarang. \Ini adalah pertama kali Indonesia terlibat dalam pasukan perdamaian PBB dengan pasukan helikopter,\" kata Pramono disela-sela memerksa kesiapan pasukan, helikopter dan persenjataan kontingen, Sabtu 27 April 2013. Sebelumnya, keaktifan Indonesia pada pasukan perdamaian PBB tanpa membawa helikopter. \"Jaga reputasi TNI di mata dunia,\" pesan Pramono pada pasukan. Komandan Kontingen Garuda XXXV-A Letnan Kolonel Eko Priyanto mengatakan, kontingen terdiri 120 pasukan, dua diantaranya perempuan. Kontingen akan dilengkapi dengan tiga helikopter Mi-17 V5 terbaru milik TNI AD dengan persenjataan lengkap. Ketiga helikopter tersebut baru menempuh penerbangan 100 jam. Masing-masing helikopter akan dioperasikan dua pilot dan dua copilot. \"Semua pasukan sudah siap diberangkatkan,\" ujarnya. Sejak sebulan lalu, seluruh kontingen dipusatkan di Penerbangan Angkatan Darat Semarang. Ditambahkan, kontingen dari Indonesia dituntut bisa mengoperasikan helikopter dalam segala medan dan waktu, baik untuk aksi penyelamatan, evakuasi, SAR dan sebagainya. Selain kesiapan kemiliteran, kontingen juga menyiapkan misi kebudayaan dengan membekali diri kemampuan kesenian Kuda Lumping Jawa Tengah, Reog ponorogo, Tari Saman Aceh dan Tari Kecak Bali. Sohirin"