Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat ekonomi ECONIT Hendri Saparini menilai Indonesia masih menjadi tujuan utama para investor asing untuk menanamkan modalnya di tengah krisis ekonomi global. Atas dasar itu, Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) diminta terus bekerja keras untuk menarik investor asing agar mau melebarkan bisnisnya di Indonesia. \Saya pikir tahun ini Indonesia masih menarik bagi para investor asing saat Amerika Serikat dan Uni Eropa masih mengalami perlambatan ekonomi. Tentunya para investor asing lebih mencoba mengalihkan uang mereka ke negara yang perkonomiannya lebih stabil seperti Indonesia,\" ujar Hendri, Selasa (23/4). Hendri menambahkan bahwa minat investor asing untuk menanamkan modalnya di Indonesia sudah terasa sejak beberapa tahun lalu. Hal itu karena perekonomian Indonesia masih mengalami pertumbuhan di tengah krisis global yang menghantui negara-negara maju. Oleh sebab itu, Hendri setuju saat ditanya apakah saat ini Indonesia memiliki peluang investasi yang lebih baik ketimbang negara lain. \"Saya sangat setuju itu. Peluang investasi di negara kita sangat banyak seperti di sektor perkebunan, migas, pertambangan, infrastruktur, dan semua itu merupakan investasi di sektor sumber daya alam. Itu merupakan investasi dengan return jangka panjang, bukan dalam waktu singkat,\" sambungnya. Sebelumnya, BKPM melansir realisasi investasi dalam negeri dan asing selama Triwulan I (Januari-Maret) Tahun 2013. Realisasi investasi tersebut mencapai Rp93 triliun atau naik 30,6% bila dibandingkan dengan periode yang sama pada 2012, yakni Rp71,2 triliun. Kepala BKPM Chatib Basri ketika menggelar konfrensi pers di Kantor BKPM, Jakarta, Senin (22/4), menjelaskan bahwa telah terjadi peningkatan realisasi Penanaman Modal Dalam Negeri (PMDN) pada Triwulan I yang mencapai Rp27,5 triliun, lebih tinggi 39,6% dari periode yang sama tahun lalu mencapai Rp19,7 triliun. Sementara itu, untuk realisasi investasi Penanaman Modal Asing (PMA) pada periode Triwulan I 2013 juga mengalami peningkatan sebesar 27,2% dari nilai realisasi investasi sebesar Rp51,5 triliun menjadi Rp65,5 triliun. \"Investasi triwulan pertama tersebut telah mencapai 23,8% dari target investasi tahun 2013 sebesar Rp390,3 triliun. Kita harap sampai akhir tahun angka itu dapat tercapai,\" ujar Chatib ketika dikonfirmasi."