TEMPO.CO, Jakarta-Tampaknya agak kurang greget bila fans sepakbola sebuah klub besar liga-liga Eropa, baik Liga Spanyol, Inggris, Italia tidak memiliki wadah aspirasi atau komunitas yang dapat menampung kecintaan mereka pada suatu klub sepakbola itu. Untuk itulah, para fans Barcelona  yang ada di Indonesia, bergabung bersama dalam sebuah payung yang dinamai Indobarca. Indobarca, atau Indo-Barcelona adalah sebuah fans klub FC Barcelona yang dibentuk sebagai pelepas dahaga bagi sesama individu yang mencintai klub dengan julukan Blaugrana itu. Berawal dari sebuah milis, indobarcamania@yahoogroups.com pada 2002, tempat bertukar informasi antar sesama pendukung Barcelona di Indonesia. Seiring berjalannya waktu dan kesibukan masing-masing anggota, milis itu menjadi tidak aktif. Enam tahun kemudian, pada 2008, beberapa anggota milis yang tersebar di beberapa kota seperti, Kiki (Jakarta), Sony (Jakarta), Tray (Jakarta), Indah (Jakarta), Amel (Bandung), dan Anggoro (Jogjakarta) berinisiatif untuk bertemu dan berdiskusi secara langsung. Pertemuan kian intensif di Jakarta dan mulai ada beberapa kegiatan kecil berupa nonton bareng dan pertandingan futsal. Anggoro yang berasal dari Jogjakarta, berniat mencari massa di kota asalnya. Dari sinilah, Indobarca sudah menjadi dua bagian, Chapter Jakarta dan Jogjakarta. Seiring kecepatan informasi yang menyebar di kalangan sesama pecinta Barcelona, semakin pesat pula pertumbuhan fans Barca lain yang ingin bergabung menjadi anggota Indobarca. Maka pada 23 Mei 2009, Indobarca ditetapkan resmi berdiri dan diperkenalkan pada publik. Peresmian ini turut dihadiri beberapa media sebagai partner Indobarca, bahkan mengundang perwakilan dari Unicef, selaku yayasan yang didukung penuh Barcelona. Meningkatnya jumlah Indobarca chapter lain di berbagai kota, menggantikan fungsi Jakarta yang awalnya sebagai  chapter  menjadi pusat. Hal ini bertujuan memisahkan antara kegiatan dan administrasi sebagai pengawas bagi seluruh chapter-chapter Indobarca yang ada di Indonesia. Ares Pareira, selaku presiden Indobarca saat ini, mengatakan sehabis peresmian pada 23 Mei 2009 Indobarca Chapter Jakarta haruslah diubah menjadi Indobarca Pusat, karena seiring meningkatnya jumlah permintaan Indobarca chapter lain. “Saat itu memang harus dipisahkan antara administratif sebagai pengawasan bagi kota-kota lain, dan juga kegiatan,” kata Ares saat ditemui di salah satu kedai kopi di bilangan Jakarta. Tiga tahun berikutnya, pada 9 Februari 2012, barulah Indobarca Chapter Jakarta diresmikan. Falconi, selaku koordinator Indobarca Chapter Jakarta mengatakan, “Perbedaan antara pusat dan Chapter Jakarta lebih kepada eksekutor kegiatan, sedangkan pusat lebih ke administratif agar lebih terkordinir.” Untuk kegiatan selain nobar, masih menurut Falconi,  Indobarca Chapter Jakarta sering mengadakan kompetisi futsal, basket, kopi darat, bahkan sampai ke acara kegiatan sosial mengunjungi panti asuhan. Saat ini jumlah anggota Indobarca secara keseluruhan mencapai 4000 orang. Untuk Chapter Jakarta tercatat 150 orang yang aktif. “Di Jakarta yang aktif sekitar 150 orang, yang tidak aktif lebih dari segitu,” ungkap Andhika Restu, selaku sekretaris Indobarca Chapter Jakarta.