Metrotvnews.com, Jakarta: Polda Metro Jaya dan Australian Federal Police (AFP) meningkatkan kerja sama untuk memberantas kejahatan dunia maya (cyber crime). Peningkatan kerja sama ditandai dengan peluncuran program cyber crime investigation satelite yang berlangsung di Mapolda Metro Jaya, Senin (29/4), siang. Kepala Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Kabareskrim) Mabes Polri Komisaris Jenderal Polisi Sutarman mengatakan, kerja sama dalam bidang cyber crime ini diyakini akan sangat membantu kepolisian kedua negara untuk mengungkap kejahatan yang memanfaatkan teknologi dunia maya, seperti kajahatan narkoba jaringan internasional dan terorisme. Mantan Kapolda Metro Jaya ini menambahkan, kejahatan melalui internet terbilang sangat membahayakan. Ia mencontohkan adanya ulah hecker yang menembus website presiden SBY. Selain Kabareskrim dan Kapolda Metro Jaya, peluncuran program kerja sama ini juga dihadiri Wakapolri dan pejabat Australian Federal Police.