Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Indonesia melalui Kamar Dagang dan Industri (Kadin) telah melakukan kerja sama di bidang perdagangan, industri, dan investasi dengan pemerintah dan pelaku usaha Kroasia. Dengan dibukanya kerja sama antara kedua negara itu, diharapkan total nilai perdagangan keduanya dapat mencapai angka US$100 juta. Demikian informasi itu disampaikan Ketua Umum Kadin Suryo Bambang Sulisto ketika dijumpai dalam acara Forum Kadin Indonesia dan delegasi Kroasia di Grand Hyatt Hotel, Jakarta, Rabu (24/4). Suryo berharap dengan kerja sama itu dapat segera meningkatkan nilai perdagangan kedua negara. \Tentunya kita berharap dalam periode lima tahun ke depan jumlahnya bisa mencapai US$100 juta. Nilai kerja sama kita sebelumnya sangat kecil, kisaran sebesar US$20 juta saja,\" ujar Suryo. Pada Juli mendatang, Kroasia resmi bergabung menjadi negara anggota Uni Eropa. Dengan kerja sama ini, Kadin berharap produk-produk ekspor Indonesia dapat masuk melalui Kroasia untuk dipasarkan ke negara Uni Eropa lain. \"Kita tahu bahwa mereka (Kroasia) memiliki akses pelabuhan yang cukup besar,\" jelas Suryo. Indonesia juga sudah memiliki beberapa sasaran sektor-sektor yang dimiliki Kroasia yang akan dikembangkan dalam kerja sama kedua negara. Di antaranya sektor pelabuhan, pertahanan, dan teknologi informasi. \"Kalau mereka kemungkinan akan mengincar sektor perkebunan dan migas di Indonesia. Semisal kelapa sawit, cengkih, minyak bumi, dan yang lain,\" jelasnya."