Metrotvnews.com, Pampaga: Tim karate Indonesia gagal mencapai target yang ditetapkan Pengurus Besar Federasi Karate-do Indonesia (PB Forki) yakni mempertahankan gelar sebagai juara umum. Umar Syarief dan kawan-kawan tidak mampu menambah medali emas pada hari terakhir kejuaraan karate Asia Tenggara (2nd SEAKF Karate Championship 2013) kategori senior yang berlangsung di Convention Center Hotel Stotsenberg, Clark, Pampaga, Filipina, Minggu (21/4). Dari dua nomor yang yang dipertandingkan yakni kumite beregu putra dan putri, tak satupun yang mampu dikuasai para karateka Merah Putih. Di final nomor kumite beregu putra, Indonesia yang menurunkan karateka terbaiknya, Umar Syarief, Donny Dharmawan, Christo Mondulu, Hendro Salim, dan Jintar Simanjuntak harus mengakui keunggulan Malaysia 12-15. Sementara di kumite beregu putri Srunita Sari, Nurhadiyanti Fitria Ningsih dan Indah Mogia Angkat takluk dari Vietnam 7-10. Namun yang membuat kubu Indonesia meradang kegagalan itu lebih karena keputusan wasit yang berkali-kali merugikan tim `Merah Putih`, terutama di kumite beregu putra. Karateka Indonesia yang seharusnya mendapat poin tapi tidak diberikan. Sebaliknya karateka Malaysia selalu diuntungkan. \Inilah yang kita sesali. Semua orang bisa melihat ketika Jintar main, poin kita dicuri,\" cetus manajer tim Indonesia Djafar Djantang selepas pertandingan. \"Kalah atau menang sebenarnya hal biasa dalam pertandingan. Tapi dalam karate, terutama di Asia Tenggara, faktor wasit kerap merecoki dan menodai pertandingan,\" lanjut Djafar. Para pelatih dan ofisial tim Indonesia memang sempat mengajukan protes kepada wasit saat pertandingan final berlangsung. Namun tidak digubris dewan wasit. Itu sebabnya mereka akan mengajukan surat protes resmi ke SEAKF. \"Kita akan ajukan surat protes secara resmi, terutama soal wasit\" tegas pelatih kepala Zulkarnaen Purba. Keperkasaan Umar Syarif dan kawan-kawan sebenarnya terlihat di semifinal kala melibas Vietnam 18-10. Namun hal itu tidak terjadi di final. Mereka bermain seperti terlalu berhati-hati sehinggal gagal menghasilkan poin-poin penting. Hal yang sama terjadi di bagian putri. Indah dan kawan-kawan seakan tak mampu berbuat banyak di laga puncak. Dengan tambahan dua perak ini, Indonesia total mengumpulkan 9 emas, 5 perak dan 10 perunggu. Raihan itu bukan saja membuat tim karate gagal mencapai target yang ditetapkan PB Forki, lebih dari itu juga gagal memertahankan gelar juara umum yang direbut di Thailand, tahun lalu. Gelar juara umum jatuh ke tangan Malaysia yang mendulang 11 emas, 8 perak, 6 perunggu. Posisi ketiga ditempati Vietnam yang mengumpulkan 6 emas, 7 perak dan 11 perunggu. Mengomentari pencapaian tim karate Indonesia ini, Ketua Umum PB Forki Hendardji Supandji mengaku sedikit kecewa. Namun ia juga bisa menerima hasil ini. Sebab pencapaian ini tidak terlalu jauh dari target. Sebelumnya menargetkan 10 medali di kejuaraan ini. \"Karena selisihnya tidak terlalu jauh saya jadi tidak terlalu kecewa. Apalagi kita juga sama sama lihat keputusan wasit yang merugikan Indonesia. Itu jelas keteledoran,\" ujarnya. Itu sebabnya, lanjut Hendardji, sebagai Presiden SEAKF pihaknya juga akan melakukan evaluasi dewan wasit ASEAN. \"Tujuannya jelas agar ke depannya tidak terulang. Komite eksekutif SEAKF akan segera melakukan evaluasi.\" "