Jakarta (ANTARA  News) - Mantan altet bulungtangkis nasional, Candra Wijaya, mengharapkan Tim Piala Sudirman Indonesia dapat mengalahkan India pada pertemuan pertama. \Ya kalau bisa sapu bersih India 5-0 pada pembukaan pertandingan,\" kata Candra di sela-sela pertandingan eksibisi Djarum Indonesia Open Super Series Premier 2013 di Jakarta, Sabtu. Meski sebagian pihak memprediksi Tim Nasional akan sulit menyabet Piala Sudirman, Candra mengatakan turnamen yang digelar 19-26 Mei di Kuala Lumpur Malaysia itu menjadi ajang bagi atlet-atlet bulungtangkis nasional untuk memberi kejutan. \"Menurut saya nomor tunggal putra kita cukup kuat, ada Tommy dan Hayom di sana,\" ujar atlet yang pernah bermain bersama Tony Gunawan dan Nova Widianto itu. Selain tunggal putra, Candra juga meyakini peluang besar ada pada semua nomor ganda. \"Apapun kondisinya, jika orang beriman tidak ada hal yang mustahil. Apalagi bagi Tommy dan Hayom ini merupakan kesempatan membalas tim Jepang di Piala Thomas lalu,\" kata Candra."