Surabaya (ANTARA News) - Indonesia berharap pertemuan antar menteri perdagangan negara-negara Asia Pasifik di Surabaya pada pekan ini dapat menjadi batu loncatan penyelesaian persoalan Putaran Doha yang terus tertunda sejak 2001. \Pertemuan antar menteri yang bertanggung jawab soal perdagangan ini diharapkan dapat menghasilkan kesepakatan di antara negara-negara Asia Pasifik soal sikap yang akan dibawa dalam perundingan Putaran Doha di WTO tahun depan,\" kata Direktur Jenderal Kerjasama Perdagangan Internasional Kementerian Perdagangan Imam Pambagyo di Surabaya, Kamis. Surabaya akan menjadi tuan rumah penyelenggaraan pertemuan Asia Pacific Economic Cooperation (APEC) Ministers Responsible for Trade (MRT) pada 20--21 April. Pertemuan tingkat menteri itu akan dilanjutkan dengan Konferensi Tingkat Tinggi APEC pada Oktober mendatang di Bali. Putaran Doha atau dikenal sebagai Doha Development Agenda adalah negosiasi di Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) yang mengalami kebuntuan sejak 12 tahun yang lalu. Persoalan utama yang menjadi perdebatan di putaran Doha adalah penurunan tarif barang-barang impor. Negara-negara yang setuju dengan usulan tersebut berpandangan bahwa penurunan tarif akan dapat meningkatkan voume perdagangan global. Sementara bagi anggota WTO lain, yang pada umumnya merupakan negara berkembang, menganggap bahwa dibukanya keran ekonomi akan membuat industri dalam negeri akan kalah bersaing dengan barang-barang produksi negara maju. Indonesia sendiri mempunyai kepentingan terhadap dibebaskannya biaya masuk produk-produk pertanian ke negara lain. Imam mengatakan bahwa jika Putaran Doha akan tetap mengalami kebuntuan, produk pertanian lokal akan sulit untuk bersaing di tingkat internasional. \"Oleh karena itu, kami berharap forum ini akan menghasilkan terobosan yang mampu memecah kebuntuan perundingan Putaran Doha di WTO,\" kata dia. Selain isu Putaran Doha, Indonesia dalam keterangan Imam juga akan membawa persoalan konektivitas dalam perdagangan dan investasi, pembangunan infrastruktur."