TEMPO.CO , Jakarta:Ketua Forum Silahturahmi Anak Bangsa, Suryo Susilo, mengatakan saat ini Indonesia membutuhkan local wisdom. Menurut dia hal itu dibutuhkan oleh pemimpin Indonesia untuk disegani dunia internasional. \Dahulu ada kerajaan Sriwijaya sampai dengan era Presiden Soekarno,\" kata Suryo, di komplek parlemen, Jakarta, Sabtu, 25 Mei 2013. Saat ini, kata Suryo, negara-negara asing kerap mendikte Indonesia. \"Kita didikte bagaiamana cara berdemokrasi, cara mengolah sumber daya alam, bahkan sampai memilih pemimpin negara,\" ucap Suryo, saat berbicara dalam acara ulang tahun ke-10 FSAB. Suryo juga mengatakan Indonesia sedang dalam kondisi krisis kedaulatan. Menurut dia bangsa Indonesia harus saling bersatu bersama-sama. \"Saat ini banyak konflik terjadi. Kita tidak boleh mudah diadu domba atau dipecah belah,\" kata Suryo. Untuk itu, seperti halnya dengan FSAB, yang memiliki moto \"berhenti mewariskan konflik dan tidak membuat konflik baru\", Suryo mengajak bangsa Indonesia untuk bersatu dengan tidak mementingkan kelompok, suku, agama, dan lain-lain. Setelah 10 tahun berjalan, FSAB berjuang menghentikan konflik dengan menghilangkan rasa dendam. Sebagai contohnya, saat ini FSAB memiliki anggota seperti Amelia Yani (anak Pahlawan Revolusi, Jenderal TNI (anumerta) Achmad Yani) dan Ilham Aidit (anak DN Aidit, ketua CC PKI), yang kini saling bergandengan tangan untuk melupakan dendam di masa lalu dan bersatu untuk kemajuan Indonesia."