Jakarta (ANTARA News) - Indonesia akan mempromosikan produk-produk usaha kecil menengah di ajang pameran China International Small Medium Enterprise Fair (Cismef) di Guangzhou pada Oktober 2013. \Kita harap pameran ini akan menjadi ajang promosi yang baik dan diharapkan mampu menarik banyak pembeli produk UKM dari Indonesia,\" kata Deputi Bidang Pemasaran dan Jaringan Usaha Kementerian Koperasi dan UKM, Neddy Rafinaldy, di Jakarta, Senin. UKM Indonesia, kata Neddy, bisa memanfaatkan peluang yang ada dalam pameran terpadu untuk perdagangan, pariwisata, dan investasi yang diperkirakan dikunjungi sekitar 200 ribu orang itu. Dalam pameran tersebut, Indonesia akan menampilkan produk-produk UKM berupa mebel, kerajinan tangan, busana, aksesoris, serta produk makanan seperti kopi dan cokelat. \"Selain itu akan ada pertunjukan seni budaya seperti tari-tarian, aneka produk khas Indonesia, dan tidak ketinggalan kuliner Indonesia,\" ujar Neddy tentang pameran yang diikuti oleh sekitar 4.000 peserta dari 20 negara itu."