Metrotvnews.com, Jakarta: Laporan pemeriksaan IUU Fishing antara BPK RI dengan JAN Malaysia akan dirampungkan pada pertemuan teknik di Johor Baru, Malaysia, pada 9-11 Mei. Menurut anggota BPK yang membidangi Kelautan dan Perikanan Ali Masykur Musa, pararel audit IUU Fishing merupakan kesepakatan pertemuan sebelumnya di Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB), tahun lalu. Ia mengatakan, pararel audit itu penting karena ditemukan potensi kerugian negara sekitar Rp30 triliun akibat penjarahan ikan yang marak di perairan Indonesia. Indonesia yang memiliki luas perairan 5.887.879 kilometer (km) mendapatkan nilai ekspor sub sektor perikanan hanya Rp3,34 miliar per tahun. Angka tersebut sangat kecil jika dibandingkan dengan pendapatan Vietnam yang bisa mencapai Rp25 miliar dengan perairan yang jauh lebih kecil dari pada Indonesia. Rendahnya nilai ekspor ditengarai akibat banyaknya nelayan asing yang menjarah ikan di perariran yang berbatasan dengan Malaysia. Di antaranya Laut Natuna, Selat Malaka, Laut Sulawesi, Aru dan Laut Arafuru. Dampaknya, negara mengalami kerugian ekonomi, ancaman kelestarian lingkungan, dan iklim usaha yang tidak baik. Yang lebih buruk lagi, Ali Masykur, nelayan Indonesia masih terus bergulat dengan kemiskinan. Menurutnya, dalam pertemuan besok, BPK akan mengusulkan agar pemerintah kedua negara melakukan patroli bersama sehingga penjarahan di perbatasan tidak terjadi. Selain itu, Indonesia dan Malaysia juga harus merevsi National Planning Action (NPOA) yang bertujuan untuk menyelamatkan potensi penerimaan negara dari sektor kelautan. Selain itu, khusus kepada pemerintah RI, Ali Masykur mengusulkan agar aparat keamanan menindak tegas pencuri ikan guna membuat efek jera. Tanpa penegakan hukum, ujarnya, mereka akan mengulangi lagi sehingga merugikan negara dan menyengsarakan nelayan tradisional. 