REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Indonesia gagal meraih tiket final ke Asia Championship 2013. Kekalahan pertama yakni lewat ganda campuran Fran Kurniawan/Shendy Puspa Irawati yang ditekuk oleh pasangan asal Korea Ko Sung Hyun/Kim Ha Na dengan skor 21-23, 15-21. Kekalahan kedua lewat ganda putri Gebby Ristiyani Imawan/Tiara Rosalia Nuraidah yang ditekuk oleh unggulan kelima asal Cina, Ma Jin/Tang Jinhua dengan skor 18-21, 8-21. Indonesia hanya menyisihkan wakilnya di nomor ganda campuran dan ganda putri. Sehingga tim Merah Putih gagal meraih gelar di kejuaraan yang digelar di Taipei Arena tersebut. \Kami kecolongan start dan selalu tertinggal. Pasangan Korea ini lebih siap dari kami,\" ujar Fran seperti dikutip dari laman PBSI, Sabtu (20/4). Di awal gim pertama, Fran/Shendy sempat ketinggalan jauh hingga 3-8. Namun pasangan unggulan kelima ini berhasil menyusul dan menyamakan kedudukan menjadi 17-17. Fran/Shendy bahkan lebih dulu meraih game point 20-19.  Satu sambaran cepat dari Ko di depan net membuat kedaaan imbang 20-20. Namun, pasangan Korea tersebut tampil lebih fokus di poin-poin kritis. Sementara Fran/Shendy gagal memanfaatkan kesempatan hingga akhirnya gim pertama direbut oleh Ko/Kim Pada gim kedua, Fran/Shendy lagi-lagi kecolongan start. Mereka juga tertinggal jauh 3-8. Berbekal kemenangan di gim pertama, pada gim kedua ini Ko/Kim tampaknya tak mau memberikan kesempatan bagi pasangan unggulan ke lima asal Indonesia terssebut. Pasangan Korea yang baru saja dipasangkan ini terus mencuri poin dan akhirnya unggul di gim kedua.  Menurut Shendy, di gim kedua lawan mainnya terus menyerang dengan smash yang kuat sehingga sulit untuk keluar dari tekanan. \"Kuncinya ada di gim pertama, kami sudah berhasil unggul tapi lengah,\" ujarnya. Fran/Shendy mengaku belum puas dengan hasil pertandingan. Apalagi mereka ingin bertemu dengan Zhang Nan/Zhao Yunlei di final. Menurut Fran, ke depan persiapan mereka harus lebih matang lagi, mulai dari latihan fisik, teknik, dan pemanasan. "