Semarang (ANTARA News) - Indonesia memboyong dua gelar juara pada \Skycity New Zealand Badminton Open 2013\" di Auckland, Selandia Baru. Laman tournamentsoftware, Minggu, menyebutkan dua gelar itu dari nomor ganda campuran dan ganda putra. Pada nomor ganda campuran, ganda asal PB Djarum Kudus Praveen Jordan yang berpasangan dengan Vita Marissa menjadi yang terbaik setelah mengalahkan rekannya unggulan pertama Riky Widianto/Puspita Richi Dili 21-18 dan 21-8 dalam waktu 31 menit. Kemudian pada ganda putra, unggulan pertama Angga Pratama/Ryan Agung Saputra menjadi juara setelah mengalahkan pasangan China Li Junhui/Liu Yuchen dua game  langsung 21-6 dan 22-20 dalam waktu 27 menit.  China juga meraih dua gelar pada kejuaraan bulu tangkis berhadiah total 50 ribu dolar Amerika Serikat iut, yaitu tunggal putri dan ganda putri, masing-masing dari Deng Xuan dan pasangan  Qu Dongni/Tang Yuanting. Jepang meraih satu gelar dari nomor tunggal putra setelah unggulan kesebelas Richi Takeshinta mengalahkan pemain China Zue Song dengan 21-16,16-21, dan 21-17 dalam waktu satu jam dua menit."