Metrotvnews.com, Jakarta: Operator seluler Indosat meluncurkan paket Indosat Mentari Aura yang dirancang bagi perempuan yang aktif bersosialisasi. ”Indosat Mentari Aura kami hadirkan untuk memenuhi kebutuhan layanan telekomunikasi kaum wanita Indonesia mulai dari karyawati, wirausahawati hingga ibu rumah tangga. Indosat Mentari Aura menawarkan solusi  yang sangat lengkap, tidak hanya telpon, SMS dan akses sepuasnya ke sosial media, tapi pelanggan dapat menikmati akses ke berbagai konten wanita guna menambah wawasan, pengetahuan dan membuka peluang usaha,“ kata Director & Chief Commercial Officer Indosat Erik Meijer. Paket Indosat Mentari Aura sudah termasuk layanan telepon gratis ke empat nomor keluarga dan teman selama 24 jam nonstop, akses gratis ke Facebook, Twitter dan situs web perempuan seperti PinkEmma.com dan Fimela.com. Berbagai layanan gratis itu berlaku selama 30 hari dan dapat diakses melalui *123*400#. Layanan gratis dapat digunakan oleh pelanggan baru dan lama, baik dari IM3 maupun Mentari. Namun, pelanggan lama harus berpindah paket ke Mentari Aura dengan menekan *123*400#, lalu memilih menu pindah paket. Setelah itu, pelanggan harus mengisi ulang pulsa minimal Rp10 ribu. 