Metrotvnews.com, Jakarta: Saat ini, dari total jumlah pasien kanker yang membutuhkan radioterapi di Indonesia hanya 10%-15% yang bisa mengakses layanan tersebut. Hal itu disebabkan minimnya jumlah alat raditerapi di Tanah Air. Hal itu disampaikan Ketua Perhimpunan Onkologi Radiasi Indonesia (PORI) Prof dr Soehartati A Gondhowiardjo, SpRad usai seminar kedokteran bertajuk 5th Recent Advances in Cancer Diagnosis & Therapy, yang diadakan RS Gading Pluit, Jakarta, pekan lalu. Guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia itu menjelaskan, saat ini hanya ada 35 unit pesawat radioterapi di seluruh Indonesia, 11 di antaranya berada di Jakarta. \Kalau mengikuti standar internasional, idealnya rasio jumlah pesawat radioterapi dengan jumlah penduduk suatu negara adalah satu banding sejuta,\" ujarnya. Jadi, dengan jumlah penduduk Indonesia yang sekitar 230 juta saat ini seharusnya ada 230 pesawat radioterapi. Jika dibandingkan dengan beberapa negara tetangga, Indonesia jelas kalah. Sebagai contoh, di Malaysia rasio jumlah pesawat radioterapi per satu juta penduduk sudah 1,4. Artinya, dalam sejuta penduduk sudah ada lebih dari satu pesawat radioterapi. Di Singapura lebih-lebih lagi, rasionya 3,4. Di Thailand 1,1, di Filipina 0,4, sedangkan di Indonesia 0,14. Dengan kondisi saat ini, tidak mengherankan bila daftar tunggu pasien yang hendak menjalani radioterapi cukup panjang. Sebagai contoh, di RS Karyadi Semarang, lanjutnya, daftar tunggunya mencapai setahun. \"Di RSCM yang merupakan top refferal, daftar tunggunya mencapai sebulan,\" imbuh Soehartati yang juga Kepala Radioterapi RSCM itu. Karenanya, pembukaan unit layanan radioterapi seperti yang dilakukan RS Gading Pluit baru-baru ini dinilainya sangat bermanfaat. \"Terlebih, pihak RS ini menegaskan bahwa tarif yang akan diberlakukan di bawah RSCM. Dengan demikian layanan di sini bisa masuk dalam sistem jaminan kesehatan nasional yang akan berlaku 2014 mendatang.\" Soehartati menjelaskan, dirinya bersama PORI sudah berulangkali menyampaikan masalah itu pada pemerintah. Namun, upaya itu belum membuahkan hasil maksimal. \"Mungkin karena kalah prioritas dengan penyakit-penyakit infeksi seperti diare dan tuberkulosis yang kasusnya juga banyak,\" maklumnya. "