TEMPO.CO, Lahat - Indonesia menargetkan dua emas cabang olahraga tinju pada SEA Games ke-27 di  Myanmar, 11-22 Desember 2013 mendatang. Target tersebut terbilang sangat realistis seiring semakin giatnya pembinaan dan kompetisi yang digelar oleh Pengurus Pusat Persatuan Tinju Amatir Indonesia (PP Pertina). Dua medali emas itu diharapkan diraih pada kelas bulu dan  ringan. \Kami ingin membuat jaya kembali  prestasi tinju kita di SEA  Games. Cukup lama kita terdiam meladeni negara-negara  lain,\" kata Reza Ali, ketua umum PP Pertina, seusai membuka Kejurnas Tinju Amatir-Elite di kota Lahat, Sumatera Selatan, Ahad  malam, 19 Mei 2013. Menurut Reza, langkah yang telah dilakukan semenjak pertengahan tahun meliputi pemusatan latihan dan pembenahan sistem pengkaderan. \"Dua emas itu sangat realistis. Kami berkomitmen untuk menggelar event minimal 6 kali dalam setahun,\" ujar Reza Ali. Hingga saat ini menurut Reza, kekuatan tinju SEA Games masih didominasi oleh Thailand dan Fhilipina. Kedua negara tersebut  telah mengambil alih dominasi tim nasional Indonesia dalam ajang pesta olahraga negara-negara di Asia Tenggara, jelasnya. Dalam catatan Pertina, Indonesia pernah berjaya di ring tinju pada awal tahun 1990-an hingga awal tahun 2000-an. Setelah priode tersebut prestasi Indonesia tenggelam. \"Pada masa itu kita punya Hermensen Ballo, dia dapat emas di SEA Games dan pernah naik ring di Olimpiade,\" kata Reza Ali. Selain giat melakukan kejuaraan dan pemusatan latihan, saat PP Pertina juga tengah melakukan pembenahan organisasi yang dinilai mati dan tenggelam di tengah pembinaan cabang olahraga lainnya. Sementara itu Marzuki Ali, ketua dewan Pembina PP Pertina menjelaskan tugas berat Pertina sudah  menanti. Dia  meminta Pertina dapat membenahi kesalahan yang telah diperbuat oleh kepengurusan yang sebelumnya. \"Kami  ingin mengembalikan kejayaan tinju amatir, dunia tinju kita seperti ada kehidupan tetapi tidak dirasakan,\" ujar Marzuki Ali di tempat yang sama. Sementara itu kepada pihak diluar Pertina seperti Pemerintah Daerah dan dunia usaha, Marzuki Ali meminta mereka untuk membantu mengembangkan olahraga tinju di daerah. Dia meyakini setiap daerah menyimpan banyak potensi atlet tinju bermutu. \"Dirikan sasana tinju sebanyak mungkin. Lakukan kerjas ama dengan Pemda dan pengusaha,\" kata Marzuki yang jugan ketua DPR RI. Sebanyak 198 Petinju amatir dari 28 provinsi memastikan naik ring dalam Kejuaraan Nasional di kota Lahat. Kejuaraan yang akan berlangsung hingga 26 Mei ini, dimaksudkan pula untuk mencari atlet untuk dikirim ke SEA Games mendatang. Dhenni Zainal, ketua panitia kejuaraan menerangkan ada 13 kelas yang diperlombakan. Kelas tersebut meliputi kategori putra terdiri atas, layang ringan 46 kg, layang 48 kg, terbang 52 kg, bantam 56 kg, ringan 60 kg, welter ringan 64 kg, welter 69 kg, menengah 75 kg, berat ringan 81 kg. Sementara, untuk kategori putri, kelas ringan 46 kg, terbang 52 kg, bantam 57 kg, dan welter ringan 64 kg."