Metrotvnews.com, Jakarta: Operator seluler PT Indosat Tbk (Indosat) bekerja sama dengan perusahaan teknologi luar angkasa asal Amerika Serikat (AS), Orbital Sciences Corporation, untuk meluncurkan satelit Palapa-E. Kerja sama mencakup pula proses desain dan produksi. Satelit Papala-E direncanakan akan mengorbit di slot 150,5° bujur timur (BT) di tahun 2016. Saat ini Indosat mengoperasikan Satelit PALAPA-C2 di slot 150,5° BT dan Satelit PALAPA-D di slot 113° BT melalui stasiun bumi nya di Jatiluhur, Jawa Barat. \Rencana peluncuran satelit yang akan ditempatkan di slot orbit 150.5° BT adalah untuk melayani keberlangsungan kebutuhan masyarakat atas layanan telekomunikasi serta mendukung Pemerintah dalam mempertahankan aset negara Republik Indonesia terkait slot orbit 150.5° BT,\" ujar Presiden Direktur Indosat Alexander Rusli dalam keterangan resminya. Slot 150,5° BT ditempati oleh satelit PALAPA-C2 yang diluncurkan tahun 1996. Sementara itu satelit PALAPA-D yang menempati slot 113° BT, diluncurkan pada 31 Agustus 2009 dari Xichang, China. Layanan satelit yang disediakan Indosat antara lain transponder lease sebagai layanan dasar untuk memenuhi kebutuhan konektivitas korporasi dan pemerintahan seperti untuk jaringan KTP elektronik, penyedia jasa internet, dan lain-lain melalui jaringan VSAT, serta DigiBouquet dan Telecast Service untuk memenuhi kebutuhan pelanggan akan layanan penyiaran. Satelit Palapa-D yang berlokasi di orbit 113° BT sekarang menyiarkan 55 saluran TV dan 5 saluran radio tidak berbayar dari dalam dan luar negeri. Dari 55 saluran televisi itu juga ada saluran TV nasional dan dinikmati oleh sekitar 15 juta pesawat penerima di Indonesia. Satelit Palapa-D juga menjadi andalan sarana penyiaran bagi tiga operator TV berbayar nasional dengan jumlah saluran berbayar sebanyak 200 saluran. Layanan Telecast digunakan untuk melayani berbagai macam kebutuhan siaran acara-acara tertentu seperti siaran langsung Liga Super Indonesia, Konferensi Tingkat Tinggi ASEAN dan PBB, dan SEA Games. "