Jakarta (ANTARA News) -  Indonesia dan Jepang kerja sama dalam industri dan perdagangan roti dan makanan, karena permintaan pasar dalam negeri makin besar berkat ekonominya yang tumbuh stabil didukung jumlah penduduk yang mencapai 230 juta. \Pasar roti dan kue di dalam negeri pada 2012 mencapai Rp30 triliiun dengan pertumbuhan pasar sebesar 15 persen dan tahun ini diperkirakan tumbuh 30 persen senilai Rp40 triliun,\" kata President & CEO PT ASAFoods, Andreas Sutanto, dalam keterangan yang diterima di Jakarta, Kamis. Kerjasama Indonesia dan Jepang dalam industri dan perdagangan roti dan makanan diselenggarakan di Sentul, Bogor, Kamis (25/4). Mitsui memiliki 19 persen saham sedangkan Danareksa sebanyak sembilan persen. Mitsui merupakan anak perusahaan Mitsui & Co Ltd, Jepang, dan PT Danareksa Capital adalah BUMN. Sutanto mengatakan, kerja sama  ASAFoods dan Mitsui serta Danareksa ini tidak hanya dalam bentuk investasi dana juga memberikan nilai tambah bagi manajemen. \"Kami optimis investasi itu akan melebarkan sayap ASAFood lebih jauh ke daerah-daerah di Indonesia,\" ucapnya. Potensi perdagangan komoditas pangan di dalam negeri masih terbuka sangat lebar.  Pertambahan kelas menengah, lanjut dia, juga merupakan faktor yang meyakinkan pasar bisnis tersebut makin tumbuh. \"Apalagi ekonomi Indonesia diperkirakan bisa setara dengan ekonomi China yang mencapai 7,8 persen,\" ujarnya. (*)"