REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Pelatih tunggal putra Joko Suprianto memberi perhatian khusus pada dua anak asuhnya, Tommy Sugiarto dan Dionysius Hayom Rumbaka. Keduanya harus mengatasi tekanan mental saat dipercaya untuk pertama kali sebagai pemain inti Tim Piala Sudirman. Mereka akan menghadapi India pada pertandingan penyisihan Grup A di Stadion Putra Komplek Olahraga Bukit Jalil Kuala Lumpur, Senin (20/5), katanya di Kuala Lumpur, Sabtu. \Dari segi kondisi fisik dan ketrampilan teknik tidak ada masalah, baik Tommy maupun Hayom sama-sama siap tempur. Hanya saja, mereka harus mampu mengatasi kondisi mental, terutama pada saat-saat kritis,\" kata Joko yang ditemui saat latihan di Sentosa Sport Arena di Kuala Lumpur. Joko, juara dunia 1993 itu lebih jauh mengatakan, ia masih belum bisa memastikan apakah akan menurunkan Tommy atau Hayom saat menghadapi India karena ia belum melihat susunan tim negara itu. \"Keputusan untuk menurunkan salah satu diantara Tommy dan Hayom nanti akan lebih banyak berdasarkan situasi psikologis, tidak lagi berdasarkan soal teknis,\" kata Joko. Untuk menjaga kondisi psikologis tersebut, Joko tidak membebani Tommy dan Hayom dengan latihan berat, tapi lebih banyak berlatih ringan dan sekali-sekali mengajak mereka bercanda agar situasi tidak terlalu tegang. Sementara itu kepala sub bidang kepelatihan Christian Hadinata mengakui bahwa Tim Indonesia belum bisa menentukan strategi menghadapi India setelah andalan mereka Saina Nelwal mengundurkan diri akibat cedera. \"Kita baru bisa berbicara mengenai strategi jika sudah melihat hasil pertandingan antara India dan China,\" Christian. "