Kuala Lumpur (ANTARA News) - Tim bulutangkis Indonesia dengan perjuangan berat akhirnya menyerah 2-3 dari favorit juara China, setelah ganda putri Liliyana Natsir/Nitya Krishinda Maheswari menyerah 12-21, 19-21 kepada Yu Yang/Wang Xiaoli. Dalam perempat final Piala Sudirman di Stadion Putra Bukit Jalil Kuala Lumpur Malaysia, Kamis, dengan kekalahan tersebut, tim Indonesia untuk pertama kalinya sejak lambang supremasi beregu campuran digelar pada 1989, gagal melangkah ke semifinal. Pasangan dadakan Liliyana/Nitya dengan relatif cukup mudah menyerah 12-21 pada game pertama, tapi mampu memberikan perlawanan pada game kedua ketika unggul 11-7. Pasangan China tersebut tampaknya mengetahui kelemahan pasangan Indonesia, sehingga selalu melancarkan smes-smes ke arah Nitya sehingga secara perlahan menyamakan kedudukan 13-13 dan berbalik unggul 14-13. Para pendukung Indonesia dibuat berdebar ketika Liliyana/Nitya mampu menyamakan kedukan 19-19, tapi Yu Yang/Wang Xialo akhirnya merebut dua angka terakhir untuk memastikan kemenangan 21-19. Atas kemenangan tersebut, China melangkah ke babak empat besar dan akan berhadapan dengan pemenang antara Denmark dan Taiwan. 