Metrotvnews.com, Jakarta: Negara Indonesia memiliki sejumlah sumber daya terbesar berupa emas, nikel dan timah, serta bauksit, tembaga, dan perak. \Indonesia memiliki potensi sangat besar dalam energi terbarukan. Indonesia terus berkembang menjadi salah satu kekuatan ekonomi utama di Asia,\" kata Mr Pertti Korhonen, CEO dan President Outotec optimistis. Indonesia, ujarnya, dengan pertumbuhan PDB rata-rata lebih dari 6% selama beberapa tahun terakhir, melampaui pertumbuhan pada 2012 hanya berada di bawah China dan Arab Saudi. Sebagai negara dengan penduduk terbesar ke-4 di dunia, faktornya-faktornya seperti usia penduduk muda, daya beli yang meningkat dan industrialisasi yang semakin meningkat telah memberikan kesempatan besar untuk pertumbuhan domestik secara berkelanjutan. \"Kondisi itu, juga  didukung oleh sumber daya yang dimiliki oleh negara yaitu energi, bahan-bahan bangunan dan logam,\" ujarnya. Untuk itu, Outotec berkomitmen untuk membantu Indonesia dalam mengembangkan industri sumber daya kelas dunianya sebagaimana industrinya meluas hingga industri pengolahan hilir. Kantor Outotec di Jakarta akan memokuskan pada peningkatan penjualan untuk meningkatkan pasar Indonesia, mendukung pelaksanaan proyek dan memberikan layanan kepada konsumen Outotec. Pertti Korhonen mengatakan, Indonesia merupakan negara dengan ekonomi terbesar di Asia Tenggara dengan pertumbuhan yang kuat ke depannya. \"Melalui industri teknologi kami yang maju, kami ingin menyumbangkan pembangunan yang berkesinambungan di industri pertambangan dan metalurgi,\" katanya. Pertti mengakui pangsa pasar Indonesia menawarkan kesempatan menarik untuk Outotec. Sebagai bagian dari rencana pertumbuhan dan perluasannya di Asia Pasifik, Outotec membuka kantornya di Jakarta mulai 2 Mei 2013 lalu. Dengan lokasi di Gandaria 8, Jl Sultan Iskandar Muda. Kantor baru tersebut diresmikan Mr Pertti Korhonen, CEO dan President Outotec, dengan dihadiri  para konsumen, pejabat kementerian, dan asosiasi industri. Tim PT Outotec Technology Solutions sendiri terdiri dari karyawan lokal yang mencakup teknik, proyek, servis, penjualan, dan administrasi. \"Dengan pembukaan kantor kami di Jakarta, kami bertujuan untuk mewujudkan kemampuan kami untuk memberikan solusi dan layanan teknologi berwawasan lingkungannya kepada pelanggan kami di Indonesia hingga tingkat baru secara keseluruhan,\" ungkap Pertti. "