Metrotvnews.com, Jakarta: Operator seluler Indosat menandatangani kerja sama dengan klub sepak bola asal Spanyol FC Barcelona (Barca). Melalui kerja sama tersebut, Indosat resmi menjadi Exclusive FC Barcelona Regional Partner dan FC Barcelona Official Telecom Partner for Indonesia. \Kesepakatan yang terjalin merupakan pendekatan kami (Indosat) kepada pelanggan, khususnya fans Barca. Apalagi sepak bola adalah olahraga paling favorit di Indonesia,\" jelas Direktur Utama Indosat Alexander Rusli usai penandatangan kerja sama di Gedung Indosat, Jakarta, Kamis (25/4). Pada kesempatan yang sama Chief Executive Officer FC Barcelona Antonio Rossich menyatakan kegembiraannya atas kerja sama yang dibangun pihaknya dengan Indosat. Setidaknya alasan serupa juga disampaikan Rossich saat menanggapi ucapan Rusli dengan berkata, \"Kami juga ingin mendekatkan diri ke delapan juta fans Barca di Indonesia.\" Sementara Branded VAS Manager Indosat Diana Maretra Sevi mengatakan para fans Barca yang juga pelanggan Indosat bisa mendapatkan konten seputar klub favoritnya dengan cara menekan *465*1#. \"Konten yang tersedia antara lain, wallpaper, ringtone, games, jadwal pertandingan, tanggal ulang tahun para pemain dan juga info klub. Kemudian untuk menyetop berlangganan konten, bisa menekan *465*2#,\" tambah Diana. Lebih lanjut Division Head VAS & Content Indosat Hesti Diyahanita Priamsari berkata kerjasama ini akan berlangsung selama dua tahun. Adapun tahun pertama akan dilihat perkembangan dari layanan tersebut dan dilakukan evaluasi untuk persiapan tahun berikutnya. \"Pelanggan yang juga fans Barca di Indosat berjumlah 350 ribu. Kami targetkan akan bertambah tiga kali lipat melalui layanan ini,\" ucapnya."