Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia berhasil mendominasi nomor kata beregu di kejuaraan karate Asia Tenggara (2nd SEAKF Karate Championship 2013) kategori senior yang berlangsung di Clark, Pampaga, Filipina, Sabtu (20/4). Tim kata beregu putri membuka keperkasaan Merah Putih dengan merebut pertama setelah mengalahkan Myanmar. Indonesia yang turun dengan formasi Eva Fitria Setiawati, Siti Maryam, dan Ayu Rahmawati memang terlalu tangguh bagi tuan rumah SEA Games 2013 tersebut. Eva dan kawan-kawan tanpa ampun melibas Myanmar dengan skor 5-0 di laga pamuncak. Emas yang direbut dari nomor kata beregu putri ini sekaligus menjadi emas pertama Indonesia di ajang ini. Kesuksesan Indonesia berlanjut di nomor kata beregu putra. Sama dengan tim putri, tim kata putra juga harus berhadapan dengan Myanmar. Turun dengan formasi Faizal Zanudin, Fidelys Lolobua, dan Aswar, tim Indonesia menang dengan skor 4-1. \Untuk kata beregu putra sejak awal kita memang sudah yakin bakal merebut emas. Sementara untuk putri peluang kita fifty-fifty. Cuma yang tidak kita prediksi adalah lawan kita di final kedua-duanya Myanmar,\" kata pelatih Omita Olga Ompi selepas pertandingan. Menurut dia, keberhasilan Myanmar melaju ke final harus menjadi perhatian. Sebab bagaimanapun mereka adalah tuan rumah SEA Games. \"Harus diakui karate Myanmar belakangan berkembang pesat. Ini harus kita waspadai. Sebab mereka tuan rumah SEA Games Desember nanti. Sementara faktor subyektif dalam nomor kata itu sangay besar,\" kata Omta lagi. Sementara itu di nomor kumite kelas 60 kg, Donny Dharmawan juga sukses merebut emas. Di final Donny mengalahkan karateka tuan rumah Jayson Ramil dengan skor 6-0. \"Untuk Donny kuncinya di semifinal. Ketika dia berhasil mengatasi karateka Vietnam 2-1, di atas kertas di bisa merebut emas. Karena lawannya itu bergaya liar dan itu makanan empuk Donny,\" kata manejer tim karate Indonesia Djafar Djantang. "