Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia kembali hanya menyisakan Andik Mauluddin di turnamen golf internasional yang digelar di Indonesia. Pegolf peringkat dua nasional itu berhasil menjadi satu-satunya pegolf Indonesia yang lolos cut-off di putaran kedua di turnamen CIMB Niaga Indonesian Masters 2013 setelah membukukan 145 atau 1 di atas par 144. Panitia Indonesia Masters 2013 memberlakukan peraturan cut-off 2 di atas par 144 Di putaran kedua turnamen yang dilangsungkan di Royale Jakarta Golf Club, Jumat (3/5), Andik sukses membukukan 72 pukulan atau even par. Hasil itu didapatnya setelah mencetak 3 birdie untuk membalas 3 boogey yang dicetaknya. Andik mengaku bersyukur bisa lolos ke putaran ketiga. \Saya bersyukur bisa lolos. Apalagi saya bisa 1 over saja setelah sebelumnya bermain cukup buruk. Di putaran kedua saya juga merasa sedikit terbebani karena banyak yang mengharapkan saya bisa lolos cut-off. Tapi akhirnya saya bisa lolos juga di antara bintang-bintang besar,\" ujar Andik. Lolos ke putaran berikutnya diakui Andik membuat dirinya bermain lebih rileks. Walaupun tidak menargetkan bisa menempati peringkat tertentu, Andik mengatakan akan mencoba untuk bisa bermain bagus di dua putaran tersisa. \"Saya akan coba membuat under (di bawah par) di dua putaran berikutnya,\" imbuh Andik. "