Metrotvnews.com, Yogyakarta: Pertumbuhan ekonomi Indonesia, harus diakui berada di tiga besar setelah China dan India. Hal itu terbukti dengan pesatnya pertumbuhan kelas menengah di Indonesia yang kini sudah mencapai 36 juta orang. “Ditambah dengan bangkitnya industri manufaktur Indonesia yang sebagian besar telah berhasil menguasai pangsa pasar dunia. Oleh karena itu, kekuatan ekonomi ini menjadi modal bagi Indonesia untuk menuju ASEAN Economic Community pada tahun 2015,” kata Komisaris Independen BCA dan Unilever Cyrillus Harinowo, Senin (13/5). Dalam diskusi kebangkitana industri manufaktur Indonesia di FEB UGM, Harinowo mengatakan kebangkitan industri Indonesia telah terjadi dan jauh melampaui laporan Badan Pusat Statistik. Dia menyebutkan industri makanan dan minuman, secara kasual pertumbuhan mereka umumnya double digit. “Dewasa ini Indofood, Wings, Mayora, Garudafoods, ABC, Dua Kelici, Teh Sosro, Ultra Jaya adalam nama pemain lokal yang semakin menggurita,” katanya. Bidang industri otomotif mesin dan , imbuhnya,  juga mengalami pertumbuhan pesat di atas 20%. Ia mengakui, industri kayu di luar Jawa yang menggunakan HPH mengalami penurunan namun sebaliknya industri kayu di Jawa bangkit pesat. “Salah satunya industri budidaya kayu sengon untuk dijadikan plywood, hardboard sangat maju pesat,” katanya. Harinowo mencontohkan lagi, Sinar Mas yang bergerak di bidang minyak sawit, pulp and paper, properti dan industri keuangan telah ekspansi ke China dengan mendirikan 21 pabrik pulp and paper, lokasinya di Hainan dan Guangxi. “Sebagian besar pulp impor dari Indonesia. Lewat Asia Pulp and Paper (APP), mereka menjadi pemain nomor satu di China. Mereka juga punya empat pabrik di Kanada, dan masing-masing satu pabrik di Amerika, Prancis dan Jerman,” tuturnya. Di industri tekstil, Harinowo mencontohkan Sritex telah membangun pabrik garmen dan unit spinning mill (pemintalan). Sritex kini memiliki 123 unit spinning mill, padahal untuk membangun satu unit membutuhkan dana sedikitnya Rp400 miliar. Perusahaan ini menjual permintaan benang dari negara luar. “Benang saja, China pesannya ke Sritex. Perusahaan ini juga membuat pesanan baju pakaian militer NATO dan tentara Belanda,” katanya. Dalam kesempatan itu, Harinowo juga menceritakan cerita sukses salah satu nasabah Bank BCA yang bernama Hadi Rahardja berhasil membangun pabrik kertas karton terbesar di Indonesia padahal awalnya tahun 1992 ia hanya jadi pengumpul karton bekas yang diperoleh dari pemulung. Untuk meningkatkan kapasitas produksi 650 ton per hari, ia membeli perusahaan kertas karton yang sudah bangkrut selama 30 tahun di Italia. “Nilai penjualannya saat ini meningkat dari Rp500 miliar menjadi Rp1 triliun per tahun,” katanya. Alumni jurusan Akuntansi Fakultas Ekonomi UGM ini mengatakan sudah saatnya pengusaha dan pelaku bisnis serta pengamat ekonomi menebar sikap optimisme pada masa depan ekonomi Indonesia. “Never under estimate kekuatan bisnis Indonesia,” pungkasnya.