Kupang (ANTARA News) - Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Fredrik Tielman, mengatakan industri garam Bipolo, Kabupaten Kupang, diperkirakan mulai berproduksi Mei 2013. \Pembangunan industri garam Bipolo di atas lahan seluas 400 hektare sudah selesai, diperkirakan sudah mulai berproduksi pada bulan Mei,\" kata Fredrik Tielman, Senin. Pemerintah pusat dalam tahun anggaran 2012 mengalokasikan anggaran sebesar Rp14 miliar untuk pembangunan industri garam di atas lahan seluas 400 hektare di Kabupaten Kupang. Pembangunan industri garam yang dilaksanakan di Bipolo ini merupakan satu dari tiga kabupaten di provinsi kepulauan Nusa Tenggara Timur yang dibangun atas permintaan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Hari Pers Nasional (HPN) 9 Februari 2011 di Kupang. Menurut dia, industri garam ini akan memproduksi garam 180 ribu ton per tahun dengan asumsi satu hektare mampu memproduksi 60 ton garam  per tahun. Dia mengatakan, produksi akan dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan di NTT dan selebihnya bisa untuk memenuhi kebutuhan garam nasional, yang selama ini masih bergantung dari luar negeri."