Metrotvnews.com, Jakarta: Pengembangan industri rumput laut Indonesia masih terkendala persoalan logistik dan tidak adanya rencana strategi nasional produksi rumput laut. Akibatnya, Indonesia belum dapat menguasai pasar rumput laut internasional. Demikian yang disampaikan Ketua Asosiasi Rumput Laut Indonesia (ARLI) Safari Azis dalam konferensi pers `21st International Seaweed Symposium (ISS)` di Jakarta, Senin (15/4). Ia mengatakan, salah satu kendala terbesar belum berkembangnya industri rumput laut adalah masalah logistik. \Biaya pengiriman rumput laut dari Ambon ke Surabaya bisa mencapai Rp1.000 per kilogram. Padahal, pengiriman dari Surabaya ke China hanya sekitar Rp250 per kilogram,\" ujarnya. Di samping itu, hingga kini Indonesia belum memiliki rencana strategi nasional produksi rumput laut. Pasalnya, otonomi daerah membuat pemerintah daerah mengejar pendapatan asli daerah (PAD) yang lebih besar dan berdampak pada kurang kondusifnya iklim bisnis di daerah. Azis mengakui, pembudidayaan rumput laut di Indonesia terbilang telat, karena baru dimulai pada 1982. Padahal, Filipina telah mengembangkannya sejak 1970-an. Hal ini juga yang membuat Indonesia belum dapat menguasai pasar rumput laut internasional. \"Sebelum 1982, Indonesia hanya mengekspor rumput laut alam dan bukan budidaya. Ekspor itu juga harus melewati Hongkong,\" ungkapnya. "