Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Asosiasi Aneka Keramik Indonesia (Asaki) Elisa Sinaga memproyeksikan industri keramik nasional tumbuh 15 sampai 20 persen tahun 2013 dibandingkan tahun sebelumnya. \Industri keramik nasional menghasilkan penjualan dengan omzet total Rp30 triliun pada 2013 atau naik sekitar 20 persen dibanding tahun sebelumnya yang mencapai Rp24 triliun,\" kata Elisa Sinaga usai menghadiri pembukaan KERAMIKA 2013 di Jakarta, Kamis (18/4). Menurut Elisa, permintaan domestik yang besar, terutama dari sektor properti dan konstruksi, terus tumbuh sehingga menciptakan peluang bisnis yang luar biasa bagi industri keramik lokal. \"Kuartal I 2013 penjualan diperkirakan antara Rp7 triliun hingga Rp7,5 triliun, kuartal II antara Rp7 triliun hingga Rp8 triliun, begitu juga kuartal III dan IV antara Rp7 triliun sampai dengan Rp7,5 triliun\" ujarnya. Ia mengatakan pada kuartal I 2013 sudah ada kenaikan harga produksi 5 hingga 10 persen dan untuk kuartal II akan ada kenaikan sebesar 10 persen karena adanya kenaikan harga gas dan listrik. \"Sudah ada yang menaikkan tapi kan masing-masing industri sudah ada yang memulai awal maupun pertengahan karena mereka akan melihat segmen pasar untuk menaikan harga jualnya. Namanya bisnis kan meskipun di pabrik harga sudah naik, menyesuaikanlah. Ada yang sudah menaikkan harga jualnya. Per April itu ada kenaikan, realisasinya belum tahu,\" ujar dia. "