Metrotvnews.com, Jakarta: Sha Ine Febrianti kembali terlibat dalam sebuah pergelaran drama tari. Kali ini, Ine akan memerankan tiga karakter sekaligus dalam pergelaran legenda Padusi yang menceritakan tiga legenda perempuan Minang. Ine akan berperan sebagai Puti Bungsu, Sabai nan Aluih, dan Siti Jamilan yang memiliki karakter berbeda-beda. Meski memerankan tiga karakter yang berbeda-beda, Ine mengaku belum ada kesulitan. Saat ditawari, Ine sempat kaget karena harus berperan dengan tiga karakter. \Ini karakter ketiganya sangat berbeda sekali. Kesulitannya sejauh ini aku masih mencari belum nge-lock segala kemungkinan. Aku enggak mengejar bentuk, aku ingin menggali rasanya dulu. Aku diminta mainin tiga karakter. Awalnya kaget tapi ini emang aku belum pernah ikut pementasan dengan sistem latihan seperti ini,\" kata Ine di Jakarta, Rabu (1/5). Beruntung, meski harus memerankan tiga gadis Minang, Ine tak harus berbahasa Minang atau berlogat Padang. Pasalnya, dari segi cerita dan setting juga sudah menunjukkan cerita Padusi berlatar belakang budaya atau legenda Minang. \"Teknisnya sih sangat berat, kayaknya bukan saya gampangin lebih light saja. Secara logat aku enggak dibentuk melogatkan bahasa Padang, takut membingungkan penonton karena semua elemen sudah menunjukkan budaya minang,\" tambahnya. Ine mengaku tak sempat melakukan riset secara mendalam untuk mempelajari sejarah Minangkabau. Namun, beruntung ia sempat membuat sebuah film dokumenter tentang rumah adat Minang yang membawanya mempelajari budayanya. Selain itu, Ine melakukan riset kecil dengan belajar budaya Minang dari rekan kerjanya juga penari asal Minang. \"Saya dulu pernah bikin dokumenter tentang rumah adat Minang. Kenapa aku tertarik ikut ini karena di Minang itu pusatnya ada di ibu. Itu salah satu ketertarikan aku. Kalau sekarang peranin Padusi, aku sudah punya bayangan dari film dokumenter itu. Kami enggak diberikan waktu untuk riset langsung. Tapi, di sekitar saya ada tempat untuk meriset juga, ada Ninik L Karim, Jajang C Noer, Tom Ibnur. Saya jadi enggak perlu banyak riset. Saya cukup ngobrol saja,\" terangnya."