REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA--Pakar kesehatan mata dari Klinik Mata Anak Balai Kesehatan Mata Masyarakat (BKMM) dokter Totok menyatakan infeksi dalam kandungan menjadi salah satu penyebab katarak pada sejumlah anak. \Setiap hari di tempat kami, ada lima hingga sepuluh pasien katarak dari kalangan kurang mampu yang datang untuk berobat. Mayoritas masalah anak-anak yang berobat di tempat kami, di antaranya kelainan sejak lahir akibat infeksi dalam kandungan,\" katanya pada kegiatan pemeriksaan mata dini yang digagas Standard Chartered Bank bagi siswa TK dan SD di SD Menur Mumpungan V Surabaya, Rabu. Ia menjelaskan bahwa penyebab katarak antara pasien anak dan orang dewasa berbeda, yakni pada orang dewasa lebih banyak diakibatkan faktor usia, sementara untuk anak didominasi akibat infeksi dalam kandungan. \"Kami akan mendukung Pemprov Jawa Timur dalam mengatasi masalah kesehatan mata anak. Namun, selama ini, program untuk menangani kasus katarak pada anak belum menjangkau secara keseluruhan,\" ujarnya. Sementara itu, CEO Standard Chartered Indonesia Tom Aaker menjelaskan bahwa kegiatan itu merupakan inisiatif global guna mengurangi angka kebutaan. \"Program tersebut telah kami laksanakan sejak 2003. Kami mendonasikan dana sebesar satu juta dolar AS untuk program kesehatan mata di Jawa Timur,\" ujarnya. Dana tersebut, kata dia, digunakan untuk pelaksanaan pembuatan ruang pemeriksaan mata, khusus anak, dan pembagian kaca mata kepada pelajar maupun guru. \"Salah satu realisasi program kami itu berupa pemeriksaan mata bagi anak usia sekolah. Kami melihat pentingnya menjaga kesehatan mata, khususnya bagi usia anak, karena banyak anak yang sudah mengalami gangguan bias sejak usia dini,\" ucapnya. Dalam kegiatan yang digelar di SD Menur Mumpungan V Surabaya itu, sebanyak 350 pelajar dan 25 guru sekolah dasar serta 30 siswa TK menjalani pemeriksaan mata. "