TEMPO.CO, Bogor - Kepolisian Resor Bogor meluncurkan aplikasi untuk membantu memantau kondisi arus lalu lintas di Jalur Puncak, Bogor. Aplikasi bernama Info Lantas Bogor itu dapat diunduh di BlackBerry App World, Google Play, dan Apple App Store. \Kami mencoba memanfaatkan teknologi untuk menunjang tugas sekaligus mempermudah masyarakat dalam mendapatkan informasi kondisi arus lalu lintas terbaru di Jalur Puncak,\" kata Kepala Satuan Lalu Lintas Polres Bogor, Ajun Komisaris Edwin Affandi, Senin 20 Mei 2013. Aplikasi gratisan itu, jelas dia, mampu menampilkan kondisi lalu lintas di Jalur Puncak secara realtime (saat itu juga) karena terhubung dengan CCTV yang terpasang di jalur tersebut. Selain menyuguhkan kondisi arus lalu lintas, aplikasi ini juga memuat informasi laporan kecelakaan lalu lintas, informasi pembuatan SIM dan layanan lainya. Edwin berharap aplikasi ini dapat memudahkan komunikasi antara masyarakat dengan kepolisian. Masyarakat, lanjut dia, bisa memberikan informasi langsung degan cara mengirim pesan bahkan menggubungi polisi jika mengetahui ada kecelakaan lalu lintas dengan cara menekan icon \"Call\" yang langsung terhubung dengan petugas Polres Bogor."