Metrotvnews.com, Sukabumi: Daerah pemilihan Jawa Barat IV diharapkan mampu menghadirkan bintang-bintang selaku anggota DPR periode 2014-2019. Pasalnya, di daerah pemilihan yang meliputi Sukabumi itu akan menghadirkan artis Desy Ratnasari (PAN) dan Inggrid Kansil (Partai Demokrat). \Dengan majunya Desy di dunia politik berarti ada rekan sesama seniman yang satu daerah pemilihan dengan saya, dan saya tidak merasa tersaingi. Saya yakin majunya Desy menjadi calon anggota legislatif (caleg), walaupun berbeda partai, tetapi tujuannya sama yakni ingin mengangkat kaum perempuan ke jenjang yang lebih tinggi lagi,\" kata Inggrid di Sukabumi, Kamis (25/4). Menurut dia, selama ini dirinya tidak merasa tersaingi oleh siapapun, apalagi dengan kemunculan Desy sebagai caleg DPR dari PAN. Dan dirinya juga akan kembali maju di 2014 untuk memperjuangkan masyarakat khususnya kaum perempuan. Bahkan, dirinya berharap jika terpilih kembali bisa bertemu Desy Ratnasari dan duduk bersama di DPR, karena dengan kesamaan profesi pada awalnya diharapkan bisa membuahkan ide-ide kreatif untuk pemberdayaan perempuan di Sukabumi. \"Saya sendiri optimistis bisa terpilih kembali untuk duduk di DPR dan diharapkan dengan munculnya sosok Desy bisa menambah keramaian dunia politik di Sukabumi,\" tambahnya. Di sisi lain, banyak artis yang maju ke dunia politik khususnya yang menjadi caleg bukan berarti kaderisai yang dilakukan oleh partai kurang baik atau hanya mengambil popularitas si artis tersebut saja. Maka dari itu, ia mengimbau kepada rekannya yang sesama seniman atau artis yang baru masuk ke ranah politik agar bisa membuka wawasan yang seluas-luasnya. Inggrid pun menyanggah, artis yang menjadi anggota legislatif tidak bisa bekerja dan hanya menjadi tumpangan partai politik untuk mendongkrak suara partai. \"Saya menilai lumrah jika ada bebeberapa masyarakat yang menilai artis yang duduk di legislatif tidak bisa bekerja, tetapi kami buktikan seluruh artis yang duduk di DPR dengan jumlah sekitar 12 orang mereka bisa menuangkan ide-ide kreatif untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat,\" kata Inggrid. "