TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah, Syarief Hasan akhirnya angkat bicara  tentang kabar perselingkuhan isterinya, Inggrid Kansil. Akun anonim @TrioMacan2000 yang pertama kali mengungkit isu ini dalam kicauannya di Ttwitter. “Ini totally fitnah dan kejahatan media sosial. Kalau kita gak sama-sama memerangi kejahatan media sosial begini, ya sulit juga. Ini kan pencemaran nama baik,” kata Syarief Hasan ketika menggelar konferensi pers bersama Inggrid di kediaman mereka di kawasan Senayan, Jakarta, Kamis, 16 Mei 2013. “Saya katakan, demi Allah, keluarga kami baik-baik saja. Tidak ada sesuatu pun yang terjadi. Ini betul-betul kejahatan media sosial dan kami korbannya,” katanya. Ia menyatakan, pada awalnya tidak mau menanggapi isu yang menyatakan istrinya selingkuh dengan anaknya. Syarief menganggap hal itu dilontarkan untuk menjatuhkan kredibilitasnya sebagai menteri dan politisi. Ketua Harian Partai Demokrat itu mengaku, tak mau ambil pusing dengan isu miring itu. Ia tetap santai bekerja ketika isu itu bergulir kemarin, Rabu, 15 Mei 2013. Kicauan @TrioMacan2000 di antaranya: \Seorang menteri KIB II yg berasal dari partai yang berkuasa serta menjabat posisi sangat strategis di partainya dikabarkan sedang gonjang-ganjing.\" Menurut akun anonim ini, ada informasi, sang menteri memergoki sendiri istrinya terlibat asmara dengan pria lain. Akun anonim ini lantas menyebutkan identitas pria yang jadi orang ketiga dalam rumah tangga sang menteri dan menyebut pria itu terlibat kasus dugaan korupsi di kementerian tertentu."