TEMPO.CO, Jakarta - Bagi Anda yang ingin menggelapkan kulit tubuh secara instan dengan bantuan tanning bed harus waspada. Tanning bed atau tempat tidur yang digunakan untuk menggelapkan kulit dengan bantuan sinar ultraviolet diduga bisa memicu kanker. Badan Pengawasan Obat dan Makanan Amerika (FDA) bakal segera menempatkan label peringatan bahaya pada setiap mesin tanning bed di negeri itu. FDA juga melarang penggunaan tempat tidur khusus itu untuk remaja berusia 18 tahun ke bawah. Pejabat FDA, Jeff Shuren mengatakan lampu pencahayaan yang memancarkan sinar ultraviolet akan diatur sedemikian rupa agar bisa mengurangi dampak negatif penggunaan tempat tidur itu. Penggunaan tempat tidur penggelap kulit itu juga dilarang buat Anda yang memiliki kanker kulit atau luka dengan kulit terbuka, atau jika Anda memiliki riwayat kanker kulit dari keluarga Anda. FDA menurut Jeff akan segera memantau semua mesin penggelap kulit sebelum dijual ke pasaran, dan memastikan produk itu bekerja dengan aman. Penggunaan tempat tidur khusus itucukup populer di kalangan remaja Amerika. Dalam satu penelitian, sebanyak 58 persen remaja lebih senang menggunakan tanning bed ketimbang berjemur dan terpapar sinar matahari secara alami. Lampu Tanning dapat membuat seseorang terkena 10 kali lebih banyak sinar ultraviolet ketimbang terpapar sinar matahari. Organisasi kesehatan dunia mengklasifikasikan sinar ultraviolet sebagai karsinogen atau penyebab kanker, dalam kategori yang sama seperti asap rokok. Penggunaan mesin penggelap kulit itu untuk anak-anak sudah dilarang di beberapa wilayah Amerika seperti di California, dan Vermont. Begitupula kota-kota lain seperti New York dan New Jersey yang telah melarang penggunaan tempat tidur khusus itu untuk remaja di bawah usia 18 tahun.