TEMPO.CO, Taipei - Selama ini laptop tipis yang sering dikenal adalah Macbook Air. Produk ultrabook dari Apple itu memiliki berat 1,08 kg dan ketipisan 1,7 sentimeter. Sebenarnya ada yang lebih tipis. NEC mengeluarkan NEC Lavie yang tebalnya hanya 1,28 cm dan yang teringan NEC LaVie Z, bobotnya hanya 875 gram. Namun kini ada yang mengalahkan semua itu; Inhon Blade 13. Nama Inhon memang kurang dikenal. Namun produknya Inhon Blade 13 memiliki tebal 1,07 cm dan bobotnya hanya 870 gram. Walau tipis dan ringan, jangan diremehkan jeroannya. Prosesornya Intel Core i5 atau i7. Bentang layarnya 13 inci dengan resolusi 1080p. Medium peyimpanannya berupa SSD berkapasitas 128 Gb atau 256 Gb. Sedangkan memori RAM 4GB. Harganya sekitar US $ 1.350 atau sekitar Rp 13 juta. Jika itu masih lebih mahal buat kantong, ada versi lebih beratnya. Beratnya 100 gram lebih berat, tebalnya 1,26 cm. Harganya, di bawah US $ 1.000, sekitar di bawah Rp 9,5 juta. Tapi kapan masuk ke pasar Indonesia? Sayang, pembuatnya hanya akan memasarkan produk ini di Taiwan dan belum ada rencana untuk menjual ke pasar luar Taiwan.