Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat Marzuki Alie mengatakan dirinya tidak terlalu tertarik menjadi calon presiden. Kesiapannya maju di konvensi capres Partai Demokrat semata menjalankan fungsi kaderisasi. \Setelah di-sms beberapa kali oleh Pak SBY, saya harus merespon. Siapapun yang jadi capres, siapapun bisa mendengarkan gagasan saya ini,\"kata Marzuki di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (24/4). Marzuki mengaku tidak ngoyo menang. Ia menganut sistem hidup mengalir karena percaya akan takdir dari Tuhan. Jika nantinya capres PD bukan dirinya, Ketua DPR RI ini memastikan akan mendukungnya. \"Tentu konstituen saya akan ikut ke mana pilihan saya, begitu pun sebaliknya,\" kata Marzuki. Marzuki tak mau dianggap diberi angin surga oleh SBY. Marzuki juga enggan dinilai terlalu percaya diri. \"Pikirannya tetap pikiran yang baik,\" ucap Marzuki. Marzuki menginginkan pendidikan dan kesehatan yang baik bagi rakyat Indonesia sehingga bisa sejahtera. Rakyat Indonesia juga harus mandiri. \"Saya kira SBY sudah melangkah dengan program pro rakyat ya. Pemerintah SBY laksanakan program-program semua. Tentu ada yang berhasil, setengah berhasil dan belum berhasil,\" jelasnya. Marzuki juga ingin memberantas penyakit korupsi. Ia berharap siapapun yang jadi Presiden RI 2014 bisa bermanfaat. \"Semua yang ikut konvensi adalah sahabat, semua saudara. Agar dipahami bahwa konvensi itu tidak ada kompetisi,\" tutupnya."