Palembang (ANTARA News) - Komisi Pemilihan Umum Sumatera Selatan menetapkan nomor urut pasangan calon gubernur-wakil gubernur yang akan mengikuti pemilihan kepala daerah pada 6 Juni mendatang. Rapat pleno penetapan nomor urut pasangan calon gubernur-wakil gubernur dan deklarasi pemilu damai pilkada itu dipimpin Ketua KPU Sumsel Annisatul Mardiah di Palembang, Minggu. Pasangan Eddy Santana Putra-Wiwit Tatung (ESP-WIN) mendapat nomor 1. Pasangan Iskandar Hasan-Hafisz Tohir dapat nomor 2. Pasangan Herman Deru-Maphilinda  Syahrial Oesman (Derma) mendapat nomor 3. Kemudian pasangan calon Alex Noerdin-Ishak Mekki mendapat nomor urut 4. Setelah rapat pleno penetapan calon itu kemudian dilanjutkan dengan deklarasi pemilu damai pilkada Sumsel.