Metrotvnews.com, Milan: Mengabdi untuk AC Milan sebagai pemain, pemandu bakat, direktur olahraga, hingga akhirnya menjadi pelatih pada 2009/10, Leonardo memilih meninggalkan Si Merah-Hitam di akhir musim tersebut. Ia lantas menerima pinangan untuk menukangi rival sekota, FC Internazionale, pada Desember 2010, keputusan yang mengundang kebencian sebagian tifosi Rossoneri, sebelum menjadi direktur olahraga Paris Saint-Germain sejak musim panas 2011 hingga sekarang. Diungkapkan pria Brasil itu, ia sebenarnya ingin terus bertahan bersama Milan, tapi konflik dengan presiden Silvio Berlusconi membuat hal itu mustahil terwujud. \Saya pikir saya akan bertahan di Milan di sisa karier saya. Saya tak pernah kembali ke sana setelah berdebat dengan Berlusconi,\" tuturnya kepada La Gazzetta dello Sport. \"Di Brasil, kami bilang yang memukul lupa, tapi yang dipukul tak lupa. Buat saya, Milan bukanlah Berlusconi, itu sebuah aset internasional.\" \"Klub ideal menurut saya harus memiliki Massimo Moratti sebagai presiden, dengan Adriano Galliani sebagai direktur.\" Leonardo beberapa kali dihubung-hubungkan dengan kemungkinan kembali ke Inter, untuk menggantikan Marco Branca di kursi direktur olahraga. Soal ini, ia berkata: \"Saya sering berbicara dengan Moratti, tapi itu tak berarti saya akan kembali. Rumit menjadi pelatih, menjadi direktur adalah pekerjaan ideal saya.\""