JAKARTA - Komisi V DPR yang membidangi masalah perhubungan baru saja melakukan peninjauan lokasi jatuhnya pesawat Lion Air jurusan Bandung-Bali di kawasan Bandara Ngurah Rai, Bali. Sejumlah fakta ditemukan di lokasi jatuhnya pesawat jenis Boeing 737-800 itu. \Pesawat nahas tersebut sudah dalam kondisi terpecah tiga bagian karena mungkin semalam air laut pasang sehingga membenturkan badan pesawat ke tanggul penahan,\" kata Anggota Komisi V, Saleh Husein saat dihubungi wartawan di Jakarta, Minggu (14/4/2013). Saleh menjelaskan, proses bantuan terlihat cukup bagus dalam penanganannya, baik dari Basarnas, Ditjen Perhubungan Udara, Kepolisian, TNI , Jasa Raharja, Angkasa Pura, serta pihak Lion Air sendiri. \"Menurut informasi dari petugas yang kami temui bahwa VDR sudah diangkat namun CVR belum diangkat,\" sambungnya. Selain itu, Komisi V juga mengunjungi korban yang sampai saat ini masih diraweat di rumah sakit. \"Mereka mendapatkan penangan yang baik pula termasuk pihak Jasa Raharja juga langsung memproses asuransi buat korban sesuai aturan yang berlaku,\" terangnya. Untuk selanjutnya, Komisi V meminta pihak KNKT untuk segera melakukan investigasi guna mengetahui penyebab terjadinya kecelakaan tersebut, serta melakukan proses pemeriksaan fisik dari pilot dan copilot tersebut untuk dapat mengetahui apakah ada penggunaan narkoba atau tidak. \"Juga termasuk apakah mereka bekerja melebihi maksimum jam terbang dalam satu hari atau tidak, nah ini semua harus menjadi konsen utama penyidik dan tim investigasi,\" desak Sekretaris Fraksi Partai Hanura ini. "