TEMPO.CO , Jakarta: Kasus p erbudakan buruh yang terjadi di pabrik pembuatan panci CV Cahaya Logam sudah terjadi cukup lama. Namun kasus ini baru terungkap setelah dua buruhnya kabur dan melaporkannya pada polisi. Polisi kemudian membebaskan para buruh dan menangkap pemilik pabrik Sabtu 3 Mei 2013. Kepala Kepolisian Sektor Sepatan Ajun Komisaris Sunaryo mengatakan sebagai kepala wilayah hukum, dan dua tahun bertugas, dia pernah mendatangi bos pabrik panci, Yuki Irawan, 41 tahun. Sunaryo pernah dua kali mengimbau agar sebagai pengusaha menyejahterakan pekerjanya. \Saya pernah datang dua kali, tapi omongan saya tidak digubris, mungkin karena saya pangkatnya rendah dibanding oknum yang disebut dia,\"kata Sunaryo. Sunaryo mengatakan Yuki bertemperamental arogan. \"Dia pernah menyebut satuan tertentu tapi mbak cari info sendiri, jangan dari saya,\"kata Sunaryo. Sunaryo mengatakan belum pernah melihat oknum aparat di rumah Yuki. \"Saya hanya mendengar saja, kalau saya sebut satuan nanti saya diserang, itu kan oknum,\"kata Sunaryo. Keterangan Sunaryo diperkuat keterangan warga yang ditemui di lokasi di Desa Lebak Wangi. Marsudin, 50 tahun, yang rumahnya depan rumah gedong Yuki, membenarkan bahwa Yuki dibekingi aparat. \"Iya ada yang sering datang berseragam coklat dan hijau doreng, kadang tak berseragam,\"kata Marsudi. Zainudin, warga lain juga mengatakan senada. \"Warga sebenarnya sudah resah karena pabriknya mengganggu. Tapi takut karena sedikit-sedikit main polisi,\"kata Zainudin. Dia menambahkan adik ipar Yuki, Mursam Kepala Desa Lebak Wangi turut melindungi bos panci itu. Neneng, warga lain yang setiap hari melintas jalan depan rumah dan pabrik Yuki juga melihat ada centeng yang menjaga sudut-sudut rumah dan pabrik. \"Di situ depan sering juga ada yang duduk jaga, warga tidak ada yang menginjakan kakinya di rumah gedung itu,\"kata Neneng. Kapolres Tangerang Komisaris besar Bambang Priyo Andogo menyatakan tidak akan mendiamkan siapa pun oknum aparat yang membekingi Yuki. \"Kami tak pandang bulu siapapun kami telusuri jika ada yang menjadi beking,\"kata Bambang."