REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Internet kerap dijadikan tudingan memberi efek negatif, terutama terhadap para siswa. Namun, melalui www.sekolahdigital.co.id para guru dan orang tua tak perlu khawatir dampak buruk dari internet.  ‘’Melalui Sekolah Digital, kami berusaha menjembatani internet sehat bagi para siswa. Orangtua dan guru mempunyai kontrol penuh terhadap siswa karena untuk menjadi member di Sekolah Digital harus didaftarkan melalui sekolah,’’ ujar Bambang Mulyono dari Sekolah Digital. ‘’Dengan menggunakan jejaring akademik Sekolah Digital, saya tak perlu khawatir dengan dampak negatif internet. Ini kan situs sehat buat sekolah, baik guru atau siswa,’’ tutur Widodo Supriadi, Kepala Sekolah SMPN 2 Kabupaten Cirebon menimpali. Dengan Sekolah Digital, interaksi antar seluruh stakeholder sekolah terus terjadi dalam seharian penuh. Guru bisa memberi tugas. Siswa bisa bertanya kepada guru. Dan siswa bisa berdiskusi dengan sesama siswa, bahkan siswa bisa bertanya kepada guru. Jika ada siswa yang mau berbuat negatif misalnya, nyaris kecil kemungkinannya. Ini karena member di Sekolah Digital hanya siswa sekolah, guru, dan orang tua.  ‘’Sekolah digital itu juga merupakan jejaring akademik, semacam facebooknya anak sekolah. Dijamin menyehatkan,’’ kata Bambang. 