TEMPO.CO, WELLINGTON – Pemerintah Selandia Baru mengeluarkan daftar 77 nama aneh yang ditolak pendaftarannya di Departemen Dalam Negeri. Ke-77 nama tersebut antara lain Anal, 4Real, V8, dan Queen Victoria. Bahkan ada pula yang sekadar tanda baca titik (.). Ada juga kejadian di mana  orang tua tampak kehabisan ide untuk memberi nama sehingga muncullah nama-nama “2nd” atau kedua, “3rd” atau ketiga,  dan “5rd” atau kelima. Departemen menolak nama-nama yang berarti jabatan atau gelar, seperti “King” atau raja, “Duke”, dan “Princess” sejak 2001. Yang paling populer, “Justice”, pernah ditolak sebanyak 62 kali. Demikian pula “Justus” dan “Juztice”. Pada 2008, pengadilan keluarga Selandia Baru memerintahkan penggantian nama seorang anak perempuan berusia 9 tahun. “Talula Does The Hula From Hawaii” harus diganti lantaran memalukan dan membuat anak tersebut diolok-olok teman-temannya. Saat itu hakim Rob Murfitt mengkritik keluarga yang memberi nama aneh pada anak-anak mereka, misalnya “Violence”, “Number 16 Bus Shelter” atau yang berarti halte bus nomor 16, merek minuman “Midnight Chardonnay”, serta anak kembar yang dinamai label rokok,  “Benson” dan “Hedges”. Meskipun demikian, nama-nama itu lolos dalam pendaftaran di Departemen Dalam Negeri. Nama-nama lain yang dilarang  antara lain Yeah Detroit, Stallion, Twisty Poi, Keenan Got Lucy, Sex Fruit,  Fat Boy, Cinderella Beauty Blossom, serta bayi kembar yang nyaris diberi nama Fish dan Chips.