TEMPO.CO, Jakarta - Badan Tim Nasional (BTN) Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia akhirnya merilis 21 nama pemain yang dipanggil untuk menghadapi tim nasional Belanda pada 7 Juni mendatang di lapangan Gelora Bung Karno, Jakarta. Sejumlah nama pemain cukup mengejutkan. Antara lain penjaga gawang Persija Jakarta Andritany Ardiyasa, yang selama putaran pertama justru tidak aktif berkompetisi lantaran tidak memiliki klub. Juga dengan dipanggilnya kembali gelandang Sriwijaya FC Ahmad Jupriyanto dan gelandang Arema Indonesia Hendro Siswanto. Tetapi pemain belakang asal Mitra Kukar Hamka Hamzah tidak diikutsertakan untuk menghadapi Belanda. \Saat di Jakarta nanti, saya akan bicara mengenai timnas. Saat ini saya masih pelatih Persipura. Tapi yang jelas, pemain saya panggil adalah yang terbaik di mata saya untuk Indonesia. Hanya itu alasannya,\" kata Jacksen Tiago, kepada Tempo, kemarin. Hamka memang memicu kontroversi ketika persiapan timnas menghadapi Arab Saudi pada Maret lalu. Karena ia mengeluarkan pernyataan yang menyerang pemain naturalisasi. Beberapa waktu lalu Jacksen sempat mengatakan bahwa tindakan Hamka di luar lapangan tidak akan mempengaruhi penilaiannya. Menurut pria Brasil itu, Hamka tetap menjadi salah satu pemain belakang terbaik di Indonesia.\"Misalnya ketika bermain bersama saya di Persebaya atau Persipura Jayapura. Kami selalu juara dan ia tidak pernah bermasalah,\" kata Jacksen saat itu. Pemusatan latihan timnas untuk menghadapi Belanda akan dimulai 3 Juni mendatang di Jakarta. Khusus untuk pemain asal Persija Jakarta dan Perispura, BTN memberi kompensasi untuk bisa bergabung keesokannya. Sesuai jadwal kompetisi, kedua tim memang masih harus bermain pada 4 Juni di kandang Persija. Berikut 21 nama pemain yang dipanggil untuk menghadapi Belanda, 7 Juni mendatang: Penjaga Gawang; Kurnia Meiga (Arema Indonesia), Andritany Ardiyasa (Persija Jakarta), I Made Wirawan (Persib Bandung) Pemain Belakang; Hengki Ardiles (Semen Padang), Zulkifli Sukur (Mitra Kukar), Ricardo Salampesy (Persipura Jayapura), Muhammad Roby (Persisam Samarinda), Victor Igbonefo (Arema), Raphael Maitimo (Mitra Kukar), Toni Sucipto (Persib), Ruben Sanadi (Persipura) Pemain Tengah; Imanuel Wanggai (Persipura), Hendro Siswanto (Arema), Ahmad Bustomi (Mitra Kukar), Vendri Mofu (Semen Padang), Ahmad Jupriyanto (Sriwijaya FC), Greg Nwokolo (Arema) Pemain Depan; Boaz Salossa (Persipura), Ian Louis Kabes (Persipura), Andik Vermansyah (Persebaya 1927), Sergio Van Dijk (Persib)"