REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) memberi semangat kepada pelajar SMA/SMK/MA yang akan menjalani Ujian Nasiona, Senin (15/4) besok. Presiden SBY memompa semangat para pelajar Indonesia lewat akun Twitter @SBYudhoyono. Secara khusus, SBY menulis sendiri pesannya. ``Selamat menempuh Ujian Nasional para pelajar. Insya Allah kalian bisa lulus. Saya dan Ibu Ani mendoakan *SBY*,\ tutur SBY. Sayangnya, pelaksanaan Ujian Nasional tak bisa dilakukan serentak. Pasalnya, ada 11 provinsi yang menunda pelaksanaan UN. Redaktur : Heri Ruslan Allah pencipta langit dan bumi, dan bila Dia berkehendak (untuk menciptakan) sesuatu, maka (cukuplah) Dia hanya mengatakan kepadanya: Jadilah. Lalu jadilah ia. (QS.Al-Baqarah [2]:117) FOTO TERKAIT: Rol to School, Dunia Maya Sebagai Penyaluran Ide dan Kreativitas   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA "