Metrotvnews.com/ip Artis tidak Tertarik Masuk Golkar Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar menjelaskan alasan penundaan penyerahan berkas Daftar Calon Sementara (DCS) yang rencananya diserahkan Sabtu (20/4) kemarin. \Ada desakan dari para anggota partai yang berasal dari kaum hawa agar penyerahan berkas dilakukan pada Minggu (21/4) karena bertepatan dengan Hari Kartini,\" jelas Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta. Idrus berkata persetujuan untuk menunda penyerahan berkas juga merupakan sebagai penghargaan kepada Kartini atas perjuangannya. \"Kami tunda kemarin semata-mata karena pertimbangan para Kartini Golkar,\" paparnya. Seperti diketahui, Partai Golkar akhirnya menyerahkan berkas DCS setelah Partai Hanura mendatangi kantor KPU terlebih dahulu. Selain Idrus, nampak anggota Partai Golkar yang juga duduk di DPR RI Nurul Arifin. Nurul datang mengenakan kebaya bewarna krem-cokelat. \"Saya sengaja pakai baju kebaya karena bertepatan dengan Hari Kartini yang memang saat Partai Golkar menyerahkan daftar DCS,\" ucap Nurul yang juga mengatakan bahwa dari 560 bakal caleg, 202 orang diantaranya adalah perempuan atau sekitar 36,7%. "