REPUBLIKA.CO.ID, Dengan konsentrasi komunitas Indonesia tertinggi bermukim di daerah  pantai Barat Amerika, ditambahnya cukup terbukanya warga Amerika di  daerah ini akan makanan khas non Amerika, tak heran kalau banyak  restoran Indonesia berkembang, terutama di negara bagian California. Padi adalah restoran Indonesia terbaru di California, tepatnya di  Berkeley, yang merupakan lokasi University of California, Berkeley, tak  jauh dari kota San Francisco. Menyajikan menu Indonesia halal,  pemiliknya, Jimmy Sujanto, membidik warga Amerika setempat dengan  menawarkan masakan berkualitas cepat saji. 