TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Komisi Pemilihan Umum Kota Bandung, Apipudin, siang tadi mengumumkan hasil rapat pleno KPU Kota Bandung. KPU mengesahkan delapan kandidat bakal calon Wali Kota Bandung menjadi calon Wali Kota Bandung, Selasa, 7 Mei 2013. \Kami telah melakukan penelitian dokumen, verifikasi faktual dan kesehatan yang dilakukan oleh tiap kandidat,\" kata Apipudin di kantor KPU Kota Bandung, Jalan Soekarno Hatta. KPU melakukan pemeriksaan persyaratan. Apip juga mengatakan, KPU selalu menyampaikan setiap hasil penelitian yang dilakukan pada masing-masing tim kampanye. \"Tidak ada masalah. Dari kesehatan pun tim dokter menyatakan mereka mampu,\" kata Apipudin. Kedelapan calon Wali Kota Bandung beserta pasangannya adalah Wawan Dewanta-M. Sayogo, H. Wahyudin-Toni Apriliani, Budi Setiawan-Rizal Firdaus, Bambang Setiadi-Alex Taksin, Edi Siswandi-Erwan Setiawan, M.A. Iswara-Asep Dedi, Ayi Vivananda-Nani Suryani, dan Ridwan Kamil-M. Oded. Besok, KPU Kota Bandung akan mengundi nomor urut tiap pasangan. Tim Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) juga berharap agar tiap calon wali kota tidak melanggar peraturan pemasangan atribut, seperti baliho dan spanduk. Panwaslu menghindari adanya keluhan, baik dari masyarakat maupun dari pihak lain. Masa kampanye jatuh pada 6 sampai 9 Juni mendatang."