REPUBLIKA.CO.ID, Mantan penguasa Mesir, Husni Mubarak, menjalani proses persidangan berkali-kali setelah digulingkan pada Februari 2011. Inilah masa-masa akhir kekuasaan Mubarak, seperti dilansir New York Times. Januari 2011 - Demo Anti-Mubarak merebak dan berakhir dengan bentrok yang menyebabkan ratusan pendemo meninggal. Februari 2011 - Mubarak digulingkan setelah 30 tahun berkuasa. Juni 2012 - Mantan Presiden Mesir itu dijatuhi hukuman seumur hidup atas pembunuhan demonstran. Januari 2013 - Pengadilan meminta sidang ulang karena kesalahan prosedur di persidangan sebelumnya. 13 April 2013 - Pengadilan ulang dilaksanakan namun hakim ketua malah mengundurkan diri dari kasus ini. 15 April 2013- Pengadilan memerintahkan Mubarak untuk tak bisa lagi ditahan terkait tuduhan pembunuhan. 