Metrotvnews.com, Jakarta: Khadijah Azhari atau akrab disapa Ayu Azhari menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jakarta, Rabu (1/5) kemarin. Ayu diperiksa untuk menjadi saksi bagi tersangka kasus tindak pidana korupsi dan tindak pidana pencucian uang Ahmad Fathanah. Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto mengatakan, pemanggilan Ayu untuk melihat apakah aktris yang tenar di era 1980-an itu ada kaitannya dengan Fathanah. \Penyidik memanggil Ayu untuk melihat apakah ada hubungannya dengan kasus yang sedang disidik,\" kata Bambang di Hotel Akmani, Jakarta, Kamis (2/5). Bambang mengaku, hasil pemeriksaan tersebut tak bisa dibuka ke publik. Ia mengaku enggan mengungkapkan apakah Ayu menerima aliran dana dari Fathanah. \"Sekarang kalau soal tipikor sama pencucian uang, kira-kira ujungnya di mana. Saya nggak bisa bilang itu ada atau nggak ada,\" jelasnya. Ia menekankan, pemeriksaan terhadap Ayu Azhari dimungkinkan untuk mencermati dan mengklarifikasi sejauh mana Ayu mengetahui hal-hal yang disangkakan terhadap Fathanah. \"Sudah itu saja, kalau saya jawab yang lain akan mengganggu proses. Karena kita sedang kejar ke beberapa pihak yang lain,\" tegas Bambang."