Metrotvnews.com, Jakarta: Pihak Cinema21 akhirnya angkat bicara terkait penarikan film `Kerasukan` dari bioskop. Mereka mengatakan penarikan itu atas permintaan pihak produser film tersebut. \Bahwa penarikan film Kerasukan pada hari Sabtu tanggal 27 Aprill 2013 adalah sepenuhnya atas permintaan pihak produser sendiri tanpa didahului pembicaraan dengan pihak kami terlebih dahulu,\" tulis pihak Cinema21 dalam sebuah rilis, Minggu (28/4). Pihak Cinema21 juga membantah ada perubahan jadwal yang berdampak buruk bagi film `Kerasukan`. \"Bahwa film `Ironman 3` sejak jauh hari sebelumnya telah dijadwalkan release pada Kamis, tgl 25 April 2013. Tidak ada perubahan atau pemajuan jadwal release film tersebut seperti yang dituduhkan. Jadwal release tersebut telah diketahui oleh para produser dan importir film lain yang berkepentingan,\" jelasnya. Lebih lanjut Cinema21 menjelaskan, keputusan pengalokasian jumlah layar untuk film `Ironman 3` dilakukan untuk memberikan kemudahan atas besarnya animo masyarakat yang akan menonton film tersebut. \"Tanpa sedikit pun mengorbankan jumlah layar yang disediakan untuk film `Kerasukan`,\" katanya. Sebelumnya, film `Kerasukan` ditarik dari peredaran sejak Sabtu (27/4). Film produksi Mitra Pictures dan BIC Production ini ditarik peredaran oleh produsernya, HM. Firman Bintang. Ia merasa telah diperlakukan tidak adil dan tidak fair oleh pihak Grup 21. Menurut Firman kepada wartawan, film import `Iron Man 3` yang seharusnya main pada Jum’at (26/4), dengan seenaknya dimajukan menjadi hari Kamis (25/4) dan langsung di hari pertama mendapat 355 layar."