REPUBLIKA.CO.ID, SEMANGGI -- Hujan yang mengguyur Jakarta sekitar dua jam hari ini, Rabu (1/5) mengakibatkan terbentuknya genangan air di sejumlah titik di Ibu Kota. Kabag Bin Ops Ditlantas Polda Metro Jaya, AKBP Budiyanto mengatakan, ada beberapa titik yang tergenang air menurut informasi yang didapatkan dari Traffic management control Polda Metro Jaya. ``Memang ada beberapa titik yang kita amati ada genangan air,`` katanya. Budianto mengatakan, dampak hujan hari ini titik genangan air antara lain terbentuk di Jalan Ampera depan SMA Sumbangsih, Jakarta Selatan, setinggi 30 sentimeter. Jalan Tamani Kafe Kemang, Jakarta Selatan, 20 sentimeter. Jalan TB Simatupang depan Nestle, Jakarta Selatan, 30 sentimeter. Halte Trans Jakarta Buncit Indah, Jakarta Selatan, 30 sentimeter. Depan gedung PAN Pasar Rebo, Jakarta Timur, 50 sentimeter, dan di depan Marinir Cilandak, Jakarta Timur, 20 sentimeter. Budianto mengatakan, pihaknya masih mengandalkan petugas piket yang berjaga di setiap sudut kota. Untuk titik yang tergenangi air akan difokuskan. ``Mengenai berapa jumlahnya, sifatnya situasional,`` katanya. 