Metrotvnews.com, Jakarta: Nama Eva Handayani sering disebut dalam berkas dakwaan Djoko Susilo terdakwa kasus korupsi proyek Driving Simulator R2 dan R4 di Korlantas Polri, terkait aset yang dimiliki jenderal bintang dua itu. Seperti pada tahun 2005, Djoko menggunakan nama Eva Handayani untuk membeli sebidang tanah dan Hak Pengelolaan Stasiun Pengisian Bahan Bakar Minyak Untuk Umum (SPBU) Nomor : 44.51315 yang terletak di Jalan Arteri Kaliwungu Kendal Jawa Tengah dengan harga Rp 1.700.000.000,00. Terhadap pengelolaan SPBU itu dilakukan oleh PT Selota Mandala Bersama, dimana Eva Handayani duduk sebagai Direktur. Kemudian, pada 1 Maret 2005, Terdakwa dengan menggunakan nama Eva Handayani membeli sebidang tanah seluas 200 m2 berikut bangunan rumah seluas 231 m2 yang terletak di Tanjung Mas Raya Estate Blok D.6 Nomor 10 Kelurahan Tanjung Barat Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan dengan harga sebesar Rp1.156.000.000,00. Lalu, Pada 24 Mei 2007, Terdakwa juga menggunakan nama Eva Handayani untuk membeli sebidang tanah darat kosong seluas 1.227 m2 dengan Sertifikat Hak Milik 470/Leuwinanggung yang terletak di Kampung Parigi RT 001 RW 10 Kelurahan Leuwinanggung Kecamatan Cimanggis Kota Depok dengan harga sebesar Rp126.381.000,00 Lalu, Pada tanggal 05 Juli 2007, Terdakwa dengan menggunakan nama Eva Susilo Handayani membeli 4 bidang tanah yang terdiri dari sebidang tanah seluas 16.525 m2 yang terletak di Jalan Kampung Cirangkong Desa Cirangkong Kecamatan Cijambe Kabupaten Subang seharga Rp57.837.500,00; lalu sebidang tanah seluas 5.615 m2 yang terletak di Jalan Kampung Cirangkong RT 002 RW 06 Desa Cirangkong Kecamatan Cijambe Kabupaten Subang dengan harga sebesar Rp 28.075.000,00. Kemudian, sebidang tanah seluas 7.475 m2 yang terletak di Jalan Kampung Kumpay RT 002 RW 06 Desa Kumpay Kecamatan Jalancagak Kabupaten Subang dengan harga sebesar Rp 37.375.000,00, serta sebidang tanah seluas 17.920 m2 yang terletak di Jalan Kampung Pasir Bilik RT 004 RW 00 Desa Cinangsi Kecamatan Cisalak/Jalancagak Kabupaten Subang dengan harga sebesar Rp 62.720.000,00. Tidak berhenti di situ, pada tanggal 05 Juli 2007, Terdakwa dengan menggunakan nama Nona Eva Susilo Handayani membeli dua bidang tanah, yaitu seluas 16.300 m2 di Jalan Kampung Cirangkong Desa Cirangkong Kecamatan Cijambe Kabupaten Subang seharga Rp 81.500.000,00 dan sebidang tanah seluas 13.570 m2 yang terletak di Jalan Kampung Cirangkong Desa Cirangkong Kecamatan Cijambe Kabupaten Subang seharga Rp 67.850.000,00. \Terdakwa dengan maksud menyembunyikan atau menyamarkan asal usul harta kekayaan atas tanah tersebut yang diketahuinya atau patut diduganya berasal dari hasil tindak pidana korupsi, maka kepemilikannya masing masing diatasnamakan Eva Susilo Handayani,\" kata Jaksa KPK K.M.S Abdul Ron saat membacakan dakwaan beberapa waktu lalu di Pengadilan Tipikor Jakarta. Kemudian, pada 10 Oktober 2007, Terdakwa kembali menggunakan nama Eva Handayani membeli 2 bidang tanah yang terdiri dari sebidang tanah seluas 167 m2 dengan Persil Nomor 65 Blok 009 Kohir Nomor C.asal.1467 yang terletak di Jalan Kampung Parigi Kelurahan Leuwinanggung Kecamatan Cimanggis Kota Depok dengan harga sebesar Rp 17.201.000,00 dan sebidang tanah seluas 150 m2 dengan Persil Nomor 65 Blok 009 Kohir Nomor C.asal.1467 yang terletak di Jalan Kampung Leuwinanggung Kelurahan Leuwinanggung Kecamatan Cimanggis Kota Depok dengan harga sebesar Rp12.300.000,00. Besarnya aset Djoko Susilo yang beratasnamakan Eva Handayani menunjukan bahwa Eva merupakan sosok penting dalam hidup Djoko. Sehingga, KPK perlu mendalami siapa itu Eva untuk menguak keterlibatan pihak lain dalam berbagai tindak pidana korupsi yang dilakukan Djoko dari 2003 hingga 2012. Seperti diketahui, seluruh harta kekayaan milik Terdakwa yang diperoleh sejak tahun 2003 sampai dengan bulan Maret 2010 sebesar Rp 53.894.480.929 dan US$ 60,000. Harta tersebut patut diduga sebagai hasil dari tindak pidana korupsi yang berkaitan dengan pelaksanaan tugas dan jabatan Terdakwa selaku Kapolres Bekasi Polda Metro Jaya dari 2001, Kapolres Metro Jakarta Utara 2003, Dirlantas Polda Metro Jaya pada 2004, Wadir Lantas Babinkam Polri 2008, Dirlantas Babinkam Polri pada 2008, dan Kakorlantas pada 2010 hingga Gubernur Akpol dijabatan terakhirnya sebelum non job. \"Terdakwa tidak memiliki usaha lain yang sah yang dapat menghasilkan keuntungan dengan nilai yang relatif besar itu. Sehingga perbuatan terdakwa diancam pidana dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c Undang Undang RI Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2003 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang Jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 Jo Pasal 65 ayat (1) KUHPidana,\" kata Roni. Beragam informasi mengenai siapa sosok Eva itu, patut dipertanyakan karena ternyata nama Eva sering digunakan untuk mencuci uang Djoko Susilo. Patut dipertanyakan siapa itu Eva? Apakah istri Djoko, anak, keluarga, atau teman Djoko? Namun yang pasti, nama Eva sering disebut dalam berkas dakwaan Djoko Susilo. "