REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PSSI pada Selasa (16/4) akhirnya resmi menunjuk duet pelatih Rahmad Darmawan (RD) dan Aji Santoso untuk menukangi Timnas U-23 yang akan berlaga di SEA Games Myanmar akhir tahun nanti. Tak tanggung-tanggung, target keduanya adalah menjadi juara ajang multievent dua tahunan tersebut (baca: Jadi Pelatih Timnas U-23, RD Targetkan Juara SEA Games ). Untuk memenuhi hal itu, RD mengungkapkan para pemain timnas harus memperbaiki mental bertandingnya, dimana hal itu menjadi kunci kegagalan final dua tahun lalu. Saat itu para pemainnya tidak tenang dalam mengeksekusi penalti. Sedangkan pemain lawan begitu percaya diri. \Untuk memperbaiki itu, tentu dibutuhkan banyak uji coba. Dulu (dua tahun lalu) saya menargetkan 16 laga uji coba dengan format 12 internasional dan empat lokal, tapi terbalik. Dan untuk kali ini saya harap PSSI bisa memenuhi target uji coba tersebut,\" ujarnya kepada Republika. Terkait program seleksi, RD tidak tahu kapan hal itu akan dilaksanakan. \"Saya harus berkordinasi dengan semua staf pelatih. Untuk pemilihan pemain, saya yang akan memilih pemain ISL, sedangkan Aji (Santoso) dari IPL,\" tuturnya. \"Rencananya setiap bulan kami akan melakukan seleksi kepada 30 pemain. Itu berkesinambungan hingga akhirnya diputuskan 30 pemain final. Setelah Agustus atau September sudah ada 30 pemain final,\" kata pelatih Arema Indonesia itu. "