REPUBLIKA.CO.ID,LOS ANGELES -- Ada alasan khusus kenapa Randy Jackson ingin keluar jadi juri American Idol. Menurut dia, selain faktor jenuh, American Idol harus kembali menjadi ajang menemukan bakat baru dan bukan drama soal penjurian. Produser musik 56 tahun tersebut baru-baru ini memastikan meninggalkan reality show tersebut setelah 12 musim. Dia berpendapat Idol seharusnya kembali menjadi ajang mencari bakat baru daripadaertunjukan tingkah para juri. Susunan juri selalu berubah di tiap musim. Dia mengatakan kepada \Good Morning America\" seperti dikutip Xinhuanet, \"Aku benar-benar selalu merasa bahwa orang-orang terlalu fokus pada juri dan bukan pada pencari bakat.\" Randy, yang telah mengikuti sembilan tim juri berbeda pada beberapa seri, mengakui ia berpikir acara itu awalnya menjadi hit karena chemistry yang luar biasa antara dia dan juri asli lainnya, Simon Cowell dan Paula Abdul. Dia berkata, \"Kami begitu beruntung. Siapapun yang  mengatakan dirinya tahu acara itu akan menjadi hit, tahu bahwa kita semua berbohong. Tak satu pun dari kita benar-benar tahu. Kita ini bermain Jackpot....\" "