REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Ahmad Heryawan dan Deddy Mizwar bakal dilantik menjadi kepala daerah Jawa Barat 13 Juni mendatang. Hanya, kondisi kesehatan Deddy Mizwar yang sempat menurun merisaukan publik. Gubernur Jabar Ahmad Heryawan pun  menceramahi Deddy soal kebiasan merokok dan begadang yang sering dia lakukan ketika menjadi seniman. \Ya Pak Deddy sudah tidak merokok bagus, tinggal kebiasaan begadangnya saja,\" kata Heryawan di rumah kediaman Deddy, Bandung, akhir pekan. Aher mengatakan, saat menjadi seniman mungkin Deddy bisa tidak tidur sampai larut malam. Setelah menjadi Wagub Jabar jam 9 harus udah tidur. ``Kan bangun pagi untuk ngantor,\" katanya.  Deddy pun berjanji akan mengurangi kebiasaan tersebut. Bahkan, dia berikrar akan berhenti merokok. Tak hanya itu, pemeran tokoh Bang Jack pada Film Para Pencari Tuhan tersebut  mengaku, akan terus belajar ilmu pemerintahan, salah satunya kepada Ahmad Heryawan. Tapi tidak berhenti di situ. Ia akan terus belajar ketika menjabat Wagub baik dipendidikan formal maupun non formal.\"Saya akan belajar mungkin bisa kuliah di ilmu pemerintahan atau bukan. Kan menjabat 5 tahun. Paling 2 tahun saya ingin mendalami,\" ujar Deddy.   "