Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru Zannuba Ariffah Chafsoh Rahman Wahid atau lebih dikenal dengan nama Yenny Wahid membatalkan diri bergabung ke Partai Demokrat. Keputusan Yenny diambil setelah ia berkonsultasi dengan para tokoh dan alim ulama Nadhlatul Ulama (NU). \Pak SBY (Ketua Umum Partai Demokrat) memang meminta saya masuk di kepengurusan partai. Tapi Ibu meminta saya berkonsultasi dulu kepada ulama dan sesepuh. Ada sembilan ulama,\" kata Yenny Wahid dalam konferensi pers di kantor DPP PKBIB di Jakarta, Selasa (16/4). Ia mengatakan, dirinya tidak pernah mempertimbangkan untuk meminta jabatan saat hendak masuk ke Partai Demokrat. Penjelasan ini sekaligus membantah isu yang beredar di internal Partai Demokrat. \"Saya beberapa kali bertemu dengan SBY, dan tidak pernah menyinggung posisi. Keputusan saya masuk atau tidak itu bukan karena posisi. Banyak pertimbangan lain diluar itu,\" kata Yenny. Ia juga menegaskan ada tawaran Partai Demokrat kepada dirinya, dan PKBIB sudah terlambat. Pasalnya, sudah banyak kader PKBIB yang sudah memproses pencalonan legilslatif di partai peserta pemilu lain. \"Tawaran Partai Demokrat itu agak terlambat. Yang memutuskan saya untuk diluar, karena banyak kader-kader kita yang memproses pencalegan di partai lain,\" jelas Yenny. Yenny mengatakan, PKBIB dan dirinya tidak akan kemana-mana. Ia tetap akan berada diluar sistem agar bisa mengayomi kader. \"Prinsip kami tidak kemana-mana tapi ada dimana-mana. Ini prinsip NU,\" kata Yenny."