REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Lembaga riset Pol-Tracking Institute menyebutkan enam tokoh alternatif yang layak diusung sebagai bakal calon presiden Pemilu 2014, yaitu Joko Widodo, Tri Rismaharini, Fadel Muhammad, Syahrul Yasin Limpo, Isran Noor dan Gamawan Fauzi. \Pemilihan kandidat itu dari daftar figur yang pernah memimpin daerah sebagai gubernur, bupati dan walikota selama minimal separuh periode masa jabatan lima tahun sejak otonomi daerah diberlakukan,\" kata Direktur Eksekutif Pol-Tracking Institute, Hanta Yudha, di Jakarta, Ahad (5/5). Keenam nama tersebut merupakan kandidat yang memperoleh total skor diatas 70 dari 10 aspek penilaian, yaitu integritas, visioner, kemampuan memimpin, intelektualitas, aspiratif, pengalaman prestatif, keberanian mengambil keputusan, komunikasi publik, penerimaan partai politik dan penerimaan publik. Joko Widodo sebagai Walikota Solo mendapat 82,54; Tri Rismaharini sebagai Walikota Surabaya mendapat 76,33; Fadel Muhammad sebagai mantan Gubernur Gorontalo mendapat 70,38; Syahrul Yasin Limpo sebagai Gubernur Sulawesi Selatan mendapat 70,31; Isran Noor sebagai Bupati Kutai Timur mendapat 70,14; serta Gamawan Fauzi sebagai mantan Gubernur Sumatra Barat memperoleh skor 70,00. Politik lokal Sementara itu, pakar psikologi politik Hamdi Muluk menilai hasil survei tersebut membuka pemahaman bahwa politik lokal di daerah dapat dipertimbangkan untuk berkiprah di nasional. Dengan pengalaman mereka sebagai kepala daerah, hal itu tidak menutup kemungkinan bahwa tokoh-tokoh tersebut mampu memimpin negeri. \"Ini hanya masalah `level` saja, mereka sudah punya pengalaman mengurus daerah. Maka masuk akal kalau orang yang pernah menjadi kepala daerah bisa menjadi kandidat calon presiden,\" kata Hamdi. Survei tersebut dilakukan dengan meminta pendapat dari 100 responden yang terdiri atas akademisi, guru besar perguruan tinggi terkemuka, pakar politik, politisi senior, pimpinan lsm, tokoh masyarakat, praktisi pemerintahan, tokoh media massa, konsultan politik dan tokoh pemuda. Dari 100 nama kepala daerah berprestasi diseleksi hingga mendapatkan 14 nama terbaik yang memiliki kemampuan kepemimpinan baik. Enam tokoh tersebut mengalahkan antara lain Agustin teras Narang (Gubernur Kalimantan Tengah), Herry Zudianto (Walikota Yogyakarta), Sinyo Harry Sarundajang (Gubernur Sulawesi Utara), dan Djarot Syaiful Hidayat (Walikota Blitar). "