JAKARTA - Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan kembali mengusung beberapa nama calon anggota legislatif yang termasuk dalam kategori bermasalah saat menjabat sebagai anggota DPR pada periode 2009-2014.   Di antaranya anggota Komisi III Herman Heri, anggota Komisi X Wayan Koster, anggota Komisi XI Olly Dondokambey, serta anggota Komisi IX yang kontroversial, Karolin Margret Natasa.   Saat dikonfirmasi, Herman menuturkan bahwa selama belum ada proses hukum, terutama yang terkait dengan tindak pidana, maka partainya tetap akan mengusung nama-nama di atas sebagai caleg.   \Kalau PDI Perjuangan istilah bermasalah mengartikan kalau sudah memiliki kepastian hukum, menjadi tersangka dan berimplikasi ke persidangan baru partai mengambil sikap,\" ujarnya di kantor PBNU, Jakarta, Kamis (25/4/2013).   Herman menambahkan, partainya selalu menelusuri setiap informasi yang mengarah pada dugaan keterlibatan kadernya dalam berbagai kasus. Jika dalam penelusuran nama-nama tersebut dirasa cukup bersih, maka akan tetap diusung sebagai caleg.   \"Kalau hanya ada yang menyebut nama (diduga terlibat), dipanggil sebagai saksi, PDI Perjuangan pasti sudah mempelajari dan melihat apakah akan ada proses (hukum) lebih lanjut. Kalau tidak ada proses lebih lanjut ya tetap dicalonkan,\" tegasnya.   Seperti diketahui, nama-nama tersebut memang kerap dikaitkan dengan sejumlah kasus. Herman sendiri disebut-sebut terlibat dalam pembahasan proyek pengadaan Simulator SIM di Korlantas Polri. Informasi ini diperoleh dari keterangan mantan Anggota Komisi III, M. Nazarudin.   Herman sendiri berkali-kali menyangkalnya. Pada Pemilu 2014 mendatang, dia kembali maju sebagai caleg dari daerah pemilihan (dapil) Nusa Tenggara Timuir (NTT) II.   Nama Wayan Koster juga sering disebut terlibat dalam kasus suap proyek Wisma Atlet yang menjadikan politikus Partai Demokrat, Angelina Sondah sebagai tersangka. Wayan kembali maju sebagai caleg dari dapil Bali.   Sedangkan Olly Dondokambey yang juga salah satu pimpinan Badan Anggaran (Banggar) DPR, diduga terlibat dalam kasus Dana Penyesuaian Infrastruktur Daerah (DPID). Olly kembali maju sebagai caleg dari dapil Sulawesi Utara.   Sementara itu, Karolin Margret Natasa diduga terlibat dalam pembuatan video porno yang sempat heboh beberapa waktu lalu. Kasus video porno itu sendiri saat ini masih dalam penanganan Mabes Polri."