TEMPO.CO, Jakarta - Majalah Fortune Indonesia merilis daftar 20 perusahaan yang paling dikagumi di Indonesia pada acara Fortune Indonesia Most Admired Companies (FIMAC) di Sampoerna Strategic Square, Jakarta, Kamis 2 Mei 2013. Dalam menentukan 20 perusahaan yang dikagumi, Majalah Fortune Indonesia bekerja sama dengan Hay Group Indonesia. Hay Group melakukan survei terhadap 20.000 responden di Indonesia dari 1 September 2012 - 31 Januari 2013. Pengakuan terhadap perusahaan-perusahaan yang dinilai baik dan layak dikagumi ini akan terus menjadi perhatian utama Majalah Fortune Indonesia. “Sebab, kami berharap akan muncul banyak perusahaan Indonesia yang diakui kebesarannya di dunia,” kata Agung Adiprasetyo, CEO Kompas Gramedia. Berikut adalah 20 perusahaan paling dikagumi yaitu: 1. PT Astra International Tbk 2. PT Unilever Indonesia Tbk 3. PT Garuda Indonesia Tbk 4. PT United Tractors Tbk 5. PT Bank Mandiri Tbk 6. PT Astra Agro Lestari Tbk 7. PT Adaro Energy Tbk 8. PT Semen Indonesia Tbk 9. PT Agung Podomoro Land Tbk 10. PT Bank Central Asia Tbk 11. PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk 12. PT Astra Otoparts Tbk 13. PT Sinarmas Agro Resources and Technology Tbk 14. PT Ciputra Development Tbk 15. PT Bank Rakyat Indonesia Tbk 16. PT Telekomunikasi Indonesia Tbk 17. PT Krakatau Steel Tbk 18. PT Indomobil Sukses Internasional Tbk 19. PT HM Sampoerna Tbk 20. PT XL Axiata Tbk. Semua perusahaan-perusahaan yang juga terdaftar di Bursa Efek Indonesia tersebut dinilai berdasarkan sembilan kriteria yakni kualitas manajemen, kualitas produk atau jasa yang ditawarkan, inovasi, nilai sebagai investasi jangka panjang, posisi keuangan yang kuat, kemampuan menarik, mengembangkan dan mempertahankan karyawan berpotensi, tanggung jawab terhadap komunitas dan lingkungan, bijaksana dalam penggunaan aset perusahaan serta efektifitas dalam melakukan bisnisnya secara regional atau global. Direktur Utama PT Garuda Indonesia Tbk Emirsyah Satar mengatakan penghargaan yang diterima perusahaannya dari FIMAC sangat membanggakan. Menurutnya, Garuda Indonesia secara konsisten telah berusaha memperbaiki dan mengubah kultur perusahaan. “Ini semua hasil kerja karyawan Garuda Indonesia,” katanya.