REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Apa komentar Gubernur DKI Joko Widodo soal ganti rugi tanah warga Petukangan, Jakarta Selatan? \Soal ganti rugi, saya enggak mau ikut campur terlalu dalam,\" ujar Jokowi singkat, saat melakukan dialog bersama warga, terkait pergantian tanah yang digunakan jalan tol Jakarta Outer Ring Road West2 (JORR W2). Ia menjelaskan, soal harga akan ditentukan oleh investor. Namun ia meyakinkan warga bahwa memediasi dua pihak akan terus dilakukan sehingga masing-masing pihak tidak rugi. \"Saya enggak mau main-main, kalau main-main tahu sendiri,\" katanya. Jokowi melanjutkan bahwa dia akan kembali mengadakan dialog serupa dengan warga sehingga bisa ditemukan kesepakatan antara kedua belah pihak. \"Tapi saya yakin rampunglah,\" katanya. Sementara soal besaran ganti rugi secara keseluruhan, harga yang akan diganti lebih dari Rp 2 juta per meter. ``Diatas itu,`` katanya. "