REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat (Jabar), Kombes Martinus Sitompul, saat dihubungi Rabu (24/4),  mengatakan, kepolisian melakukan perlindungan kepada bukan tanpa sebab. Menurutnya, tuduhan adanya upaya melindungi bekas petinggi Polri bintang tiga itu pun dikatakannya tidak berdasar. Dikatakan Martinus, sesuai Pasal 12 Ayat 3 UU No 2 Tahun 2012 tentang Polri yang menyatakan bahwa tugas polisi memberi perlindungan kepada masyarakat, baik jiwa maupun raganya. Atas dasari itulah, pihaknya memberikan perlindungan pada Susno. “Itu menjadi kewajiban dari kami. Warga mengajukan permintaan perlindungan, maka kami berikan,” katanya. Reporter : Gilang Akbar Prambadi Rasulullah saw. bersabda: Janganlah engkau berdusta mengatasnamakan aku, karena sesungguhnya orang yang berdusta atas namaku, maka ia akan masuk neraka.(HR. Muslim) VIDEO TERKAIT: Kasus Video Porno, Tidak Tegas dan Berlarut - larut   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 