Metrotvnews.com, Barcelona: Andres Iniesta mengaku Barcelona bisa mendapat problem besar musim ini andai mereka membiarkan Real Madrid mendominasi dalam perebutan La Liga Spanyol. Raksasa Catalan sukses menyisihkan skuat Jose Mourinho untuk menggapai titel ke-22 setelah Los Blancos ditahan Espanyol 1-1, Sabtu (11/5), dan gelandang internasional Spanyol percaya konsistensi Blaugrana sukses membendung agresivitas pesaingnya. \Level kegembiraan di skuat sangat besar,\" ujarnya kepada reporter setelah kemenangan 2-1 atas Atletico Madrid. \"Ini tahun yang amat panjang dan kami harus tetap fokus sejak awal hingga akhir karena kami akan mendapat masalah jika membiarkan Madrid menantang.\" Kemenangan atas Los Rojiblancos membawa Blaugrana kini mengoleksi 91 poin dengan sisa tiga pertandingan dan rekan setim Iniesta, Gerard Pique, memiliki ambisi lain di sisa kompetisi. \"Mendapat 100 poin akan sangat menyenangkan. Itu memberi kami alasan untuk tetap mengenakan seragam di tiga laga berikut.\" "