TEMPO.CO, Jakarta - Partai Demokrat mengubah susunan pengurus baru seusai kongres luar biasa di Bali akhir Maret 2013 lalu. Dua nama dicopot dari kepengurusan DPP, yakni Gede Pasek Suardika, sebelumnya menjabat Ketua Divisi Komunikasi Publik, dan Mirwan Amir, yang menjabat sebagai Wakil Bendahara. Ketua Umum Susilo Bambang Yudhoyono juga menanggalkan dua jabatannya sebagai Ketua Dewan Pembina, yang kini diisi oleh E.E. Mangindaan, dan Ketua Dewan Kehormatan, yang diisi oleh Amir Syamsudin. \SBY tidak ingin terlibat mengurus partai sehingga fokus bisa mengerjakan tugas negara,\" kata Sekretaris Majelis Tinggi Partai Demokrat Jero Wacik di kantor DPP Demokrat, Jakarta, Ahad, 21 April 2013. Berikut ini susunan pengurus Partai Demokrat hasil restrukturisasi. Majelis Tinggi: 1. Ketua: Susilo Bambang Yuhoyono 2. Wakil Ketua: Marzuki Alie 3. Sekretaris: Jero Wacik "