TEMPO.CO, Jakarta -Indonesian Movie Awards (IMA) 2013 sebuah ajang penghargaan bagi insan perfilman Indonesia akan kembali digelar pada Senin, 27 Mei 2013. Acara ini diselenggarakan untuk memberikan apresiasi terhadap bakat dan prestasi para insan film di Indonesia. IMA mulai digelar pada tahun 2007. Penghargaan bergengsi ini memperebutkan Piala Layar Emas. Kategori penjurian dalam penghargaan ini dibagi dalam dua kategori. Untuk kategori Terbaik pemenang dipilih oleh dewan juri, sedangkan kategori Terfavorit pemenang dipilih oleh masyarakat. Adapun untuk nominasi yang masuk untuk IMA tahun ini adalah sebagai berikut: 1. Nominasi Pendatang Baru Wanita Terfavorit •Annisa Hertami – Soegija 