Metrotvnews.com, Jakarta: Sektor industri merupakan salah satu sektor penyumbang emisi gas rumah kaca (GRK) yang berdampak buruk bagi lingkungan. Menurut Kepala Badan Pengkajian Iklim dan Mutu Industri Kementerian Perindustrian Arryanto Sagala, ada delapan sektor industri yang menyumbang emisi GRK, antara lain semen, baja, pulp dan kertas, keramik, pupuk, petrokimia, dan tekstil. Hal itu diungkapkannya saat memberikan sambutan pada `Penghargaan Industri Hijau 2013`, di Jakarta, Rabu (15/5). Karenanya, menurut Arryanto, industri hijau merupakan salah satu langkah yang bisa diambil untuk menurunkan emisi GRK. Namun, lanjutnya, diperlukan investasi yang cukup besar. \Investasi yang cukup besar untuk mendukung industri hijau sangat dibutuhkan, karena perlu adanya penggantian mesin produksi yang sudah tua dengan mesin yang memiliki teknologi ramah lingkungan,\" ujar Arryanto. Pemerintah, lanjut Arryanto, menyadari perlu adanya skema insentif bagi industri yang melakukan penggantian teknologi atau melakukan modifikasi mesin dan peralatannya. \"Pemberian insentif merupakan cara yang efisien untuk menstimulasi para pelaku industri untuk mengimplementasikan industri hijau,\" ujar Arryanto. "