TEMPO.CO, Nyon - Pertandingan semifinal leg kedua Liga Champions bagi Barcelona dan Real Madrid tampaknya akan menjadi sebuah mission impossible untuk kedua raksasa Spanyol itu. Mereka masing-masing berusaha untuk mengejar defisit gol dari pertandingan sebelumnya. Barcelona yang dikalahkan Bayern Muenchen dengan skor 0-4 harus berjuang mencetak lima gol tanpa balas di Camp Nou pada pertandingan 2 Mei mendatang. Sedangkan Real Madrid yang ditekuk Borussia Dortmund 1-4 harus berjuang mencetak empat gol tanpa balas di Santiago Bernabeu, 1 Mei mendatang. Berdasarkan laporan dan dokumentasi dari situs resmi UEFA, hanya lima tim yang sukses mengembalikan keadaan pada pertandingan krusial leg kedua Liga Champions. Barcelona merupakan salah satu klub yang memiliki catatan membalikkan keadaan. Berikut ini catatan menurut UEFA. - 2003-2004 Pertandingan leg pertama perempat final Liga Champions antara AC Milan melawan Deportivo La Coruna dengan skor 4-1. Kaka menjebol gawang Deportivo pada menit ke-45. Shevchenko menyusul gol pada menit ke-46, sementara Kaka kembali mencetak gol pada menit ke-49. Gol penutup dicetak Pirlo pada menit ke-53. Dari kubu Deportivo, Pandiani hanya menggebrak satu gol pada menit awal, ke-11. - Pertandingan leg kedua Deportivo La Coruna versus AC Milan dibalikkan dengan skor 4-0. Selisih skor agregat (5-4) untuk Deportivo dan AC Milan. Gol Pandiani, Valeron, Luque, dan Fran membuat AC Milan tak bisa melaju ke babak selanjutnya pada Liga Champions tahun itu. - 2003-2004 Pertandingan leg pertama perempat final Liga Champions Real Madrid melawan AS Monaco dengan skor 4-2. Namun, pada leg kedua perempat final, AS Monaco membalik keadaan. AS Monaco melawan Real Madrid dengan skor 3-1. - 1999-2000 Pertandingan leg pertama perempat final antara Chelsea melawan Barcelona dengan skor 3-1. Pada pertandingan leg kedua, Barcelona versus Chelsea membalikkan keadaan dengan skor 5-1. - 2011-2012 Pertandingan 16 besar leg pertama antara Napoli melawan Chelsea dengan skor 3-1. Pada leg kedua, skor berubah. Chelsea versus Napoli memutar balik angka dengan skor 4-1. - 2012-2013 Pertandingan 16 besar leg pertama antara AC Milan melawan Barcelona dengan skor 2-0. Pada leg kedua, skor dibalikkan. Barcelona versus AC Milan dengan skor 4-0.