TEMPO.CO, Pennsylvania -Tingginya rutinitas membuat masyarakat masa kini melupakan pentingnya olahraga. Nyatanya, sesibuk apapun kita, olahraga tidak boleh terlupakan. Seringkali, masyarakat memilih untuk berolahraga di dalam ruangan guna menghemat waktu. Padahal, olahraga di luar ruangan memiliki segudang manfaat, seperti dikutip dari Women’s Health berikut ini. 1. Anda akan berolahraga lebih lama. Saat Anda memutuskan menanggalkan majalah, televisi, dan laptop Anda demi berolahraga di luar, Anda akan terkejut begitu mengetahui waktu berjalan begitu cepat. Olahraga di luar ruangan membuat Anda tidak menyadari begitu cepat waktu berjalan karena Anda begitu menikmatinya. “Mengubah rutinitas, melihat wajah-wajah baru, dan menikmati pemandangan alam akan membantu Anda memerangi kebosanan,” begitu ujar Robert Gotlin, Direktur Pusat Rehabilitasi Ortopedi dan Olahraga di New York. 2. Semakin banyak kalori yang terbakar. Stacy Berman, seorang pemilik dan pelatih di Pusat Pelatihan Stacy’s Bootcamp mengungkapkan, “Berbagai medan di luar ruangan mungkin lebih tahu kebutuhan tubuh Anda dengan memberikan tantangan berupa tempat bergerak yang lebih kompleks dan bervariasi dibanding peralatan fitnes di pusat kebugaran.” Hal itu dapat membakar kalori sekitar 5-7 persen lebih banyak dibandingkan dengan ber-treadmill. 3. Menghindari kuman-kuman. Sebuah studi mengungkapkan bahwa pusat kebugaran merupakan tempat berkembang biak yang baik bagi kuman dan bakteri. MRSA adalah salah satu bakteri yang paling berbahaya yang dapat ditemukan di fasilitas pusat kebugaran. Bakteri ini dapat menyebabkan demam, ruam, luka, dan nyeri dada. Anda dapat menghindari bahaya ini dengan selalu mencuci tangan Anda sehabis fitnes, mengganti kaus kaki Anda setiap hari, menyeka peralatan sebelum dan sesudah menggunakannya, serta selalu menggunakan sandal saat ke kamar mandi. Meskipun demikian, olahraga di luar ruangan tetap jauh lebih menyehatkan. 4. Bebas ke mana saja. Olahraga di luar ruangan tidak terbatas di tempat tertentu. Anda bebas mau ke mana saja, selama yang Anda mau, sejauh yang Anda inginkan. Tidak ada waktu terikat dan tidak ada kelas-kelas khusus. Olahraga di luar ruangan menjadi milik Anda sepenuhnya. 5. Hemat dan Bahagia Di samping manfaat-manfaat di atas, olahraga di luar ruangan juga memberikan manfaat lain. Anda menjadi lebih hemat tentunya karena tidak seperti olahraga di pusat kebugaran yang berbayar, olahraga di luar ruangan gratis sepuasnya. Dengan begitu, Anda menjadi lebih sehat, bugar, dan dapat berpikir jernih sehingga Anda jauh lebih bahagia. WOMEN`S HEALTH | ANINGTIAS J 