TEMPO.CO, Jakarta -Lenka Kripac, dikenal dengan dandanan unik dan artistik. Penyanyi kelahiran New South Wales, australia, 19 Maret 1978 ini memang memiliki gaya busana yang mengusung kecantikan putri ala negeri dongeng. Di setiap video klip-nya pasti memiliki keunikkan tersendiri, baik dari unsur penuh warna atau dandanan seperti anak-anak. Namun, di konsernya semalam di Skenoo Exhibition, Gandaria City, Jakarta, Sabtu, 4 Mei 2013, Lenka tampil dengan busana minimalis. Lenka hanya mengenakan atasan berwarna biru muda yang dipadukan dengan celana pendek berwarna hitam. Rambutnya dibiarkan tergerai dengan tambahan aksesoris rambut berupa bando berbentuk bunga dan daun-daunan berwarna pink dan hijau. Padahal, biasanya Lenka berdandan sangat unik, seperti yang dikatakannya saat jumpa pers, Jumat lalu. “Saya tidak suka berdandan tomboy. Saya suka karakter fairytale dan semua putri dalam dongeng,” kata Lenka di Crowne Plaza, Jakarta, Jumat, 3 Mei 2013. Perempuan yang senang belanja dan mencari old fashion dari tahun 60 dan 70-an ini juga tidak mengenakan makeup unik yang biasa kita lihat di video klip. Dengan makeup minimalis dan lipstick berwarna merah cerah Lenka terlihat ceria di atas panggung selama konsernya berlangsung. Pada acara Gala Show X Factor Indonesia yang berlangsung Jumat malam lalu, Lenka juga muncul dengan dandanan dan gaya busana yang sangat sederhana. Dia mengenakan blus mini terusan tanpa lengan bermotif tartar atau geometrik warna hitam, ungu dan kuning. Dirambutnya yang ikal dipermanis dengan penjepit berbentuk bunga anggrek dendirobium warna ungu. Penyanyi berkebangsaan  Australia ini memang memang sangat suka berbusana yang mencerminkan sisi ke wanitaan seperti ala putri dari negeri dongeng. Dan kehadirannya di acara Gala Show X Factor, Lenka menyajikan gaya simple dan klasik.  Pada konser berdurasi sekitar dua jam  di Skenoo Exhibition, Gandaria City, Jakarta,  Lenka tidak hanya bernyanyi, namun juga bermain alat musik seperti keyboard. Dengan leluasa Lenka bergerak ke seluruh sisi panggung dan mengajak penonton bernyanyi bersama. Lenka sukses membuai ratusan penonton yang hadir malam tadi. Lenka menyanyikan 12 lagu miliknya, yaitu, Trouble Is A Friend, Roll With Thw Punches, Everything Is Okay, Nothing Here But Love, Heart To The Party, Heart Skips A Beat, Don’t Let Me Fall, Everything At Once, Find A Way, To You, After The Winter, , We Will Not Grow Old, The Show. Ditambah dua lagu milik Bruno Mars, Locked Out Of Heaven dan Foster The People berjudul Pumped Up Kicks. NANDA HADIYANTI/ HP