Metrotvnews.com: Para pecinta kuliner di Indonesia tentu sudah tidak asing lagi dengan ramen yang kini restorannya sudah banyak beredar di seluruh Tanah Air. Selain ramen, ada satu jenis mi lagi yang bentuknya lebih besar yakni udon. Meskipun ukurannya jauh lebih tebal ketimbang mi yang biasa kita santap, ternyata rasanya tidak kalah lho. Bahkan, mi-nya sendiri sudah enak tanpa harus disantap bersama dengan kuahnya. Salah satu pecinta masakan Jepang sekaligus celebrity chef Edwin Lau menjelaskan sebenarnya udon sudah hadir lebih dulu daripada ramen. \Udon dulu baru ramen. Udon itu memang khas Jepang, sedangkan ramen adalah pengembangan dari China,\" kata pria yang juga menulis thesis bertema kebudayaan masakan Jepang ini kala ditemui di Mal Taman Anggrek, Rabu (1/5). Di Jepang sendiri, kata Edwin, udon tidak melulu disajikan dengan kuah. Ada yang ditumis, digoreng, dan dijadikan ifumie. Menurutnya, memasak udon juga harus menggunakan teknik tepat. Di Jepang, jabarnya, bahkan digunakan air alkalin. Karena, molekul dalam air alkalin akan membuat mi tahan lama dan segar. Udon yang terbuat dari bahan dasar tepung terigu, air, dan garam, lanjut Edwin, akan terasa pas bila terasa kenyal saat digigit. \"Saat dikunyah pun, ia akan memisah. Paling ideal bila udon itu teksturnya tidak terlalu keras atau lembut, tapi kenyal. Area Manager Marugame Udon Iwan Liyono bertutur bahwa di Kobe, udon yang biasa disantap masyarakat tidak memapu biasanya dibuat secara manual dan bisa disantap baik untuk sarapan, makan siang, maupun makan malam. Sementara itu, ramen, kata Iwan, lebih berbentuk mi kering yang diberikan kuah, berbeda dengan udon yang dimasak dengan tingkat kekenyalan yang sempurna. \"Jadi dari minya saja sudah ada rasanya,\" ujar Iwan."