Metrotvnews.com, Jakarta: Jilbab merah marun dipadu dengan blus lengan panjang becorak garis dengan warna dominasi merah marun melekat di tubuh Carolina Agustine Kamarie atau yang akrab disapa Inna Kamarie. Jumat(12/4) malam di Plaza TIM, mantan penyanyi grup dewi dewi itu akan berkolaborasi dengan sang suami, Beben Jazz, dan juga Emha Ainun Nadjib (Cak Nun). Saat ditanya, apakah Inna berniat pindah aliran musik, dari yang sebelumnya Pop kini menuju Jazz, ia mengaku tak ada perpindahan. \Bernyanyi itu jangan terpaku pada aliran. Apa yang saya suka ya saya nyanyikan, jangan pula penyanyi dikotak-kotakan berdasar genre musiknya. Nikmati kejujurannya, dengar penyanyinya bukan sebatas musiknya saja,\" ujarnya kepada Media Indonesia. Ia pun memberikan contoh saat berkolaborasi dengan Piyu `Padi` yang mengusung jenis musik Rock. Secara tidak langsung, kata Inna, perubahan nuansa musik itu merupakan sebuah edukasi agar masyarakat itu tidak lagi mengkotak-kotakan musik berdasarkan genre-nya. Namun begitu, ibu dari satu anak ini mengakui basic bernyanyinya adalah musik jazz. Tapi bukan berarti dirinya harus terus bernyanyi dengan alunan musik yang mengedepankan improvisasi itu. Perempuan kelahiran 1986 ini mengaku sedang vakum untuk sementara dari kegiatan pembuatan album. Hal itu lantaran, sikapnya yang memilih untuk berhijab sejak dua bulan belakangan ini. Akibatnya jadwal rilis album yang semestinya keluar Maret pun harus mundur. \"Masih mikirin konsep yang pas, kan saya baru saja berhijab, jadi ya harus disesuaikan kembali. Pihak label tidak protes, sangat toleran,\" ungkapnya sambil mengagumi label milik gitaris grup band Padi, Piyu. Meski vakum, bukan berarti Inna banyak memiliki waktu luang untuk berleha-leha. Justru ia memilih untuk ikut terjun dalam aksi sosial yang diadakan oleh sang suami. Mulai dari edukasi seni di tingkatan kampus, hingga aksi dadakan seperti membagikan bungkusan nasi kepada orang-orang yang tidak mampu di wilayah Bekasi. Tak hanya itu, mengurus anak yang masih berusia empat tahun, dan meneruskan kembali pendidikannya di jurusan Public Relation, menjadi kegiatan utamanya. Rencana kedepan yang lebih besar yaitu berpartisipasi dalam perhelatan acara Indonesian Jazz Festival yang juga diadakan oleh sang suami. Luar biasa sibuknya sang suami didunia musik dan edukasi, membuat Inna mengagumi sosoknya dan menjadikan sang suami sebagai inspirasi. \"Nanti bulan Agustus acaranya. Saya mau kolaborasi dengan Kiai Kanjeng, karena saya suka musik-musik culture gitu. Kalau gamelannya Kiai Kanjeng itu, gamelan jazz,\" ujarnya dilanjut tawa. "