REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Satu unit mobil Kijang Inova Nopol B 1044RFY terparkir persis di gerbang rumah Susno Duadji di Jl Pakar Raya No 6 Resort Dago Pakar Kota Bandung.  Mobil warna hitam itu sejak pukul 10.30 WIB tak pindah posisi dengan arah depan menuju Kota Bandung. Mobil ini yang disiapkan tim jaksa untuk memgangkut mantan Kabareskrim ini jika jadi dieksekusi. Namun hingga pukul  15.30 WIB, jaksa masih belum bisa mengeksekusi Susno yang berada dirumahnya. Sejak pukul 10.30 WIB, mobil Innova tersebut masih dalam  posisi mesin menyala. tak hanya itu seorang sopir juga bersiaga dibelakang kemudi. Upaya negosiasi masih terus dilakukan tim jaksa dari Kejati DKI dan Kejati Jawa Barat. Hanya saja negosiasi yang berlangsung sejak tadi pagi belim juga membuahkan hasil. Perdebatan antara Susno dan jaksa terdengar samar samar hingga ke garasi rumah tersebut. Puluhan wartawan hanya bisa mengintip dari balik pintu.    