Metrotvnews.com, Jakarta: Moratoirum hutan berbasis Instruksi Presiden Nomor 10/2011 tentang Penundaan Pemberian Izin Baru dan Penyempurnaan Tata Kelola Hutan Alam Primer dan Lahan Gambut dinilai belum menunjukkan adanya perbaikan pada kondisi hutan dan tata kelola kehutanan. Pasalnya, inpres itu masih sangat minim sosialisasi. \Secara garis besar, tidak ada sosialisasi formal ke tingkat Kabupaten. Temuan di lapangan tidak ada mekanisme monitoring dan cek wilayah monitoring,\" kata Chief Operating Officer Yayasan Puter Indonesia Taryono Darusman dalam sebuah diskusi di Hotel Borobudur, Jakarta, Senin (6/5). Yayasan Puter Indonesia adalah sebuah LSM bidang pemberdayaan masyarakat yang mengkaji pelaksaan moratorium hutan di 8 kabupaten di Kalimantan Tengah dan Riau. Taryono menambahkan, berdasarkan survei dan wawancara yang mereka lakukan, moratorium hutan di daerah masih kurang efektif terlihat dari rendahnya pemahaman pemerintah daerah terkait moratorium.  \"Dinas Kehutanan, Bappeda, dan Badan Lingkungan Hidup secara garis besar paham dan memberikan respons yang relevan terhadap moratorium. Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) lainnya kurang pemahamannya terhadap moratorium,\" ungkapnya. Meski demikian, moratorium hutan yang akan berakhir bulan ini perlu diperpanjang. Sejumlah pihak meminta Presiden Susilo Bambang Yudhoyono segera memberi kepastian perpanjangannya. Yayasan Puter Indonesia pun merekomendasikan pemerintah daerah merevisi peta moratorium hutan. Sehingga kawasan yang ditunda pemberian izin kelolanya dapat diketahui dengan jelas."