Pattani (ANTARA News/TNA-OANA) - Inspektur polisi penyidik tewas di provinsi yang dilanda kekerasan Pattani, Thailand selatan, tewas ditembak Jumat (19/4) pagi, dan baru dilaporkan secara terbuka pada Minggu. Major Pol. Neramit Chooroj, inspektur investigasi di kantor polisi Sarong di Kabupaten  Yarang ditembak mati saat mengemudi untuk memulai bekerja hari itu. Seorang pria bersenjata mengendarai sepeda motor dilaporkan mengikuti mobil polisi tersebut, dan menyerangnya. Para saksi membantu membawanya ke rumah sakit, tetapi Neramit Chooroj meninggal karena luka tembaknya sangat parah. Sementara itu, di Yala dilaporkan pihak keamanan setempat ada delapan orang menyerang sebuah pos militer di Kabupaten Bannang Sata, Kamis (18/4) malam. Kedua  pihak terlibat baku tembak selama sekitar 10 menit, dan hanya seorang yang sedikit terluka. Hal iitu diyakini pihak keamanan Thailand bahwa para penyerang berasal dari kelompok Jeali Aba, yang aktif di Kabupaten Krongpinang dan Bannang Sata. Kelompok tersebut diduga terlibat dalam pengeboman pada satu bus militer di Kabupaten Bannang Sata pada awal bulan ini. Provinsi Pattani selama ini dikenal sebagai salah satu wilayah selatan di Thailand yang sering bergolak situasi keamanannya. Pada Januari tahun ini juga tercatat adanya pemboman di kawasan tersebut.