REPUBLIKA.CO.ID, MILAN -- Presiden Inter Milan, Massimo Moratti, membantah kabar bakal hengkangnya Samir Handanovic. Moratti menegaskan bahwa kiper berusia 28 tahun itu tak akan dilepas pada jendela transfer musim panas mendatang. Kiper Slovenia itu santer disebut-sebut bakal hengkang ke Barcelona musim panas mendatang. Handanovic diberitakan akan diplot sebagai pengganti Victor Valdes yang kontraknya bersama Barcelona akan habis tahun depan. Bahkan, klub Catalan itu dikabarkan sudah menyiapkan dana segar senilai 30 juta euro guna mendatangkan Handanovic ke Camp Nou. Moratti dengan tegas menampik kabar tersebut. ``Sejauh ini, Inter belum mendapat tawaran apapun dari El Barca terkait Handanovic,`` katanya. ``Saya tidak mengetahui adanya tawaran dari Barcelona.`` ``Handanovic merupakan pemain pilar untuk klub kami. Karena itulah, kami akan tetap mempertahankannya,`` kata Morrati kepada Corriere dello Sport. 