Jakarta (ANTARA News) - Intel menambah generasi terbaru teknologi kabel penghubung data Thunderbolt, yang disebut Thunderbolt 2, berkemampuan transfer data hingga 20 giga bit per detik untu dua arah (input/output). Meski menawarkan kemampuan transfer data dua kali lipat dari Thunderbolt saat ini, pipa pada kabel penghubung yang sebelumnya bernama kode Falcon Ridge itu tetap mempunyai kecepatan yang sama dengan Thunderbolt saat ini. \Thunderbolt (saat ini) menggunakan empat pipa independen berkemampuan transfer 10 gigabit perdetik, dua output dan dua input. Sedangkan Thunderbolt 2 mengkombinasikan empat pipa ke dalam dua pipa dua arah 20 giga bit per detik,\" sebut Adrian Kingsley-Hughes, dari ZDNet. Kemampuan Thunderbolt 2 itu tidak hanya memungkinkan kecepatan  transfer data pada penyimpanan eksternal tapi juga mendukung video beresolusi 4K (3840 x 2160 piksel). Kabel penghubung Thunderbolt saat ini dapat mendukung video beresolusi 4K jika kabel itu digunakan sebagai konektor DisplayPort 1.2. Thunderbolt 2 juga memungkinkan Apple untuk memproduksi komputer Mac dengan layar 4K dengan resolusi 3840 x 2160 piksel atau empat kali definisi dari video beresolusi 1080 piksel. Namun, kabel penghubung Thunderbolt bukan produk massal yang menyasar segmen konsumen umum karena transfer data hingga 10 giga bit memang tidak banyak dibutuhkan kecuali para pekerja media. "