TEMPO.CO, Milan - Pelatih Internazionale Milan, Andrea Stramaccioni menegaskan bahwa klubnya tidak akan menjual Samir Handanovic dan Fredy Guarin. Stramaccioni tak ingin mengulangi keputusan musim lalu, dengan melepas beberapa pemain kunci mereka. Handanovic diminati oleh Barcelona. Kabarnya, kiper asal Slovenia itu bakal dibarter dengan Alexis Sanchez. Secara kebetulan Inter juga meminati pemain depan asal Cile itu. Barca membidik Handanovic untuk menggantikan posisi Victor Valdes yang memutuskan tak memperpanjang kontrak. “Kalian semua tahu betapa pentingnya Samir bagi kami, karena dia menggantikan Julio Cesar dengan sangat baik,” kata Stramaccioni. “Dia adalah sosok karismatik. Saya pikir Inter tak bisa apa-apa tanpa Handanovic di masa depan.” Sementara itu, Guarin dikabarkan tengah diminati Tottenham Hotspur. Namun agen Guarin, Ferreyra, telah menegaskan bahwa mantan pemain Porto itu akan tetap berseragam La Beneamata di musim depan. “Guarin juga diberitakan di koran. Namun saya tidak melihat peluang mereka meninggalkan Inter,” ujar Stramaccioni. “Kami ingin menjaga pemain kami dengan ketat.” “Kami telah banyak berubah musim ini (melepas pemain). Itulah sebabnya mengapa kami harus belajar dari kesalahan kami, dan memastikan tidak terjadi lagi. Saya bangga berada dalam proyek ini, seperti para pemain, karena satu-satunya hal yang penting adalah Inter,” tutur pelatih 37 tahun ini. FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 