Jakarta (ANTARA News) - Intel mengumumkan akan memasok chip bagi notebook Android Google yang segera dirilis di pasar. Sebenarnya ini bukan peluncuran pertama Google di pasar Notebook. Perusahaan terakhir merilis Chromebook Pixel, tapi belum mampu hadir dengan tampilan yang berkualitas dan mengesankan, seperti dilansir Ubergizmo, Senin. Perusahaan berharap dengan Notebook berbasis Android tidak akan menderita nasib yang sama dan mampu menggeser jajaran notebook rilisan produsen-produsen ternama seperti HP, Sony, maupun Asus. Google dikabarkan akan menghadirkan notebook Android dengan mengadopsi tipe layar sentuh dan didukung prosesor Intel Atom. Raksasa yang bermula dari mesin pencari ini akan menjualnya dalam kisaran harga terjangkau sekitar 200 dolar AS atau setara Rp1,9 jutaan. Penerapan harga tersebut terkait efek yang terjadi pada penjualan Notebook sejenisnya dengan harga yang bersaing. Seorang eksekutif Intel percaya bahwa tidak mungkin notebook layar sentuh berbasis Windows 8 yang telah menguasai segmen pasar notebook kelas atas berada di kisaran harga ini. Sayangnya, tidak ada spesifikasi atau keterangan rinci kapan notebook Android Google akan segera dirilis di pasar.