Metrotvnews.com, Jakarta: Perseteruan Inul Daratista dan KCI (Karya Cipta Indonesia) diakhiri dengan kemenangan Inul Daratista sebagai pihak tergugat. Pihak Inul yang diwakili kuasa hukumnya Hotman Paris Hutapea mengakui kemenangan Inul karena eksepsinya diterima majelis hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. \Putusan pengadilan niaga, Inul menang, tim kami menang. Kenapa menang karena hakim menerima strategi yang kami terapkan. Gugatannya salah konsep, yang digugat itu Inul Vizta tapi yang digugat terkait karaoke di beberapa kota di Indonesia, terkait PT yang terpisah, padahal pemilik Inul Vizta itu beda-beda jadi salah gugat orang. Kita menang sebelum perang, kita udah menang di eksepsi,\" kata Hotman Paris saat ditemui usai sidang di PN Jakpus, Rabu (15/5) Sementara itu, pihak KCI yang diwakili kuasa hukum Arjo Pranoto mengatakan kemenangan Inul tersebut hanyalah kemenangan pada syarat formal dan belum masuk pada pokok perkara. \"Ini putusan hanya memeriksa syarat formal belum masuk ke pokok perkara. Ini bersifat putusan negatif, kalau positif bisa menang atau kalah, karena ini belum masuk ke pokok perkara belum menang atau kalah. Kalau negatif gugatannya belum diterima. Kami menghargai putusan ini,\" kata Arjo. Dari lima eksepsi yang diajukan tergugat yakni pihak Inul, hanya satu eksepsi yang diterima majelis hakim dan menghasilkan kemenangan bagi Inul yang tidak menghadiri sidang putusan siang ini. \"Itu masalah eksepsi, ada 5 eksepsi yang dibacakan tadi ada kompetensi absolut ditolak, legal standing ditolak juga, yang diterima error and persona (cacat hukum atas orang yang digugat). Kami akan ajukan kasasi, kami tetap optimistis (menang),\" tambahnya."