REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Komisi Disiplin (Komdis) Hinca Panjaitan mengaku telah menemukan kemajuan terkait penyelidikan kasus Persibo. Akan tetapi pihaknya belum bisa menjelaskan lebih lanjut. “Kami mulai menemukan titik terang. Selanjutnya akan kami umumkan jika sudah benar-benar tuntas. Tidak semua proses harus diketahui publik. Tunggu saja,” papar Hinca Panjaitan seperti dilansir Timnasgaruda. “Proses penyelidikan sedang berlangsung. Penyelidikan terus berjalan dengan cepat. Kami akan segera menyelesaikan kasus ini agar tidak terlalu lama menjadi pertanyaan,” lanjut Hinca. Persibo diduga terlibat pengaturan skor di beberapa laga Grup F AFC Cup. Pihak AFC memberikan wewenang kepada PSSI untuk menyelidiki kasus tersebut. Atas dasar tersebut PSSI membentuk tim investigasi yang diketuai oleh Hinca Panjaitan. Hingga saat ini Komdis belum melakukan sidang kepada Persibo karena terkendala jadwal pertandingan Persibo. 