Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) telah merampungkan investigasi kasus penundaan pelaksanaan ujian nasional (UN) di 11 provinsi. \Kami telah menyampaikan ke Pak Mendikbud tentang fakta, penyebab, dan sanksinya. Namun, materinya nanti Mendikbud yang akan menyampaikan,\" kata Inspektur Jenderal (Irjen) Kemendikbud Haryono Umar usai konferensi pers tentang UN di kantor Kemendikbud, Jakarta, Senin (29/4). Mantan Wakil Ketua KPK itu menjelaskan bahwa tim investigasi Irjen Kemendikbud telah menemukan penyebab keterlambatan pendistribusian naskah UN ke 11 provinsi di Indonesia tengah, baik penyebab di Kemendikbud, percetakan, maupun pengawasannya. \"Rekomendasinya ada yang kami berikan sanksi, yang terberatlah. Kemudian terkait dengan perbaikan-perbaikan manajemen, kredibilitas UN, dan legitimasi penyelenggaraan UN, serta kurikulum. Jangan sampai Kemendikbud seperti ini terus, harus ada perubahan yang banyak,” tegasnya. Ia juga mengaku telah mengantungi nama-nama yang akan dikenai sanksi .”Soal sanksi dan namanya nantilah tunggu pengumumannya oleh Mendikbud,” pungkasnya. "