Kuala Lumpur (ANTARA News) - Perusahaan perkebunan Malaysia IOI Corporation Bhd berencana memperluas kebun sawitnya dengan melihat peluang untuk membeli ladang baru di Indonesia. Direktur Eksektif IOI Group Datuk Lee Yeow Chor mengatakan rencana perluasan kebun sawit itu untuk menjamin pertumbuhan bisnis perkebunan di masa depan terutama setelah pemisahan antara perkebunan dengan bisnis perumahan selesai akhir tahun ini. Lee seperti dikutip Berita Harian, Sabtu, IOI Corporation saat ini memiliki lebih dari 157 ribu hektare ladang sawit dengan 94 persen berada di Malaysia dan sisanya di Indonesia. \Kami senantiasa melihat kemungkinan untuk memperluas kebun denan fokus utama di Indonesia,\" katanya. Ia mengungkapkan keyakinannya bisnis perkebunan IOI Corporation akan mampu mencatat keuntungan walaupun harga minyak sawit mentah saat ini berada pada level rendah. Pesatnya pertumbuhan di sektor industri hilir diharapkannya mampu menyeimbangkan kemerosotan pada sektor perkebunan yang sedikit terganggu akibat jatuhnya harga minyak sawit mentah. Salah satu perusahaan perkebunan terbesar di Malaysia itu yakin sektor industri hilir akan terus meningkat dan menjadi salah satu pemacu pertumbuhan perusahaan pada masa depan. Mengenai prospek harga minyak sawit mentah, Lee mengatakan harga komoditas tersebut diperkirakan kembali meningkat menyusul penyusutan stok simpanan minyak sawit dari level tertinggi pada Desember lalu. Berdasar data Lembaga Minyak Sawit Malaysia (MPOB), stok simpanan minyak sawit menyusut menjadi 1,93 juta ton pada April, dibandingkan 2,17 ton stok pada Maret. Permintaan untuk minyak sawit mentah juga diperkirakakn terus meningkat didorong permintaan untuk penggunaan biodiesel di Amerika Serikat."