Metrotvnews.com, Jakarta: Moratorium pemberian izin baru pemanfaatan lahan gambut dan penebangan hutan primer dapat saja dilanjutkan dengan lokasi yang lebih fokus. Selain itu harus ada juga tata kerja dan target pencapaian yang terukur dan rasional. \Setiap dampak baik positif dan negatif dari moratorium harus dihitung dengan cermat. Keputusan melanjutkan atau menunda moratorium, termasuk kapan dan cakupan lokusnya harus mempertimbangkan berbagai aspek,\" kata Lektor Kepala Bagian Kebijakan Kehutanan Fakultas Kehutanan Institut Pertanian Bogor (IPB), Dodik Nurochmat, Minggu (5/5). Dia mengusulkan, untuk hutan primer yang merupakan hutan lindung dan konservasi, tidak ada opsi lain selain kewajiban untuk melindungi baik dengan moratorium maupun tanpa moratorium. Sedangkan untuk lahan gambut, menurut Dodik, sambil menunggu kajian akademis yang dapat diterima maka akan lebih baik menggunakan kerangka aturan yang sudah ada. Sebab sampai sekarang masih terdapat pendapat yang berseberangan tentang pemanfaatan lahan gambut. \"Jika moratorium tidak bisa memperbaiki tata kelola, hutan, ruang, maupun secara ekologi dan ekonomi berarti harus dievaluasi. \"Jika ternyata lebih banyak negatifnya, dihentikan bisa menjadi salah satu opsi,\" ujar Dodik. Di pihak lain,DPR meminta pemerintah untuk tidak memperpanjang aturan moratorium pembukaan lahan gambut untuk perkebunan. Namun untuk moratorium pembukaan lahan hutan primer, DPR dengan tegas meminta pemerintah untuk tetap melanjutkannya. Hal tersebut dikemukakan Firman Subagyo, Wakil Ketua Komisi IV DPR, menurut dia, penelitian para ahli menunjukkan bahwa lahan gambut bisa dimanfaatkan untuk meningkatkan perekonomian tanpa merusak ekosistem yang ada. \"Pemanfaatan lahan gambut tidak serta merta merusak ekosistem asal dikelola dengan manajemen yang benar,\" kata Firman. Hemat dia, pemerintah dalam hal ini Presiden perlu mempertimbangkan kemungkinan tidak dilanjutkannya aturan moratorium atau penundaan izin pengelolaan baru untuk lahan gambut. Namun untuk hutan primer pemerintah perlu melakukan pengecualian karena hutan primer memang perlu dilindungi dan dilestarikan. Sementara, Sekretaris Jenderal Asosiasi Petani Kelapa sawit Indonesia (Apkasindo) Asmar Arsjad menegaskan sejak lama pihaknya telah menentang penerapan moratorium tersebut. \"Dari awal kita sudah menolak, karena akan menghambat laju perkembangan kelapa sawit nasional,\" ujarnya. Menurut dia, akibat moratorium perluasan lahan perkebunan menjadi terhambat. Bila sebelum penerapan moratorium rata-rata penambahan luas perkebunan sawit mencapai 500.000 hektare (ha) per tahun, telah menyusut menjadi rata-rata 100.000 ha per tahun. Dengan adanya moratorium itu, Asmar pesimis target produksi CPO Indonesia sebanyak 40 juta ton pada 2020 tidak akan tercapai. \"Petani juga akan dirugikan dengan kondisi tersebut,\" kata Asmar. Apalagi, ungkap dia, Kementerian Pertanian (Kementan) rencananya juga akan membatasi kepemilikan lahan perkebunan oleh grup perusahaan maksimal 100.000 ha pada tahun ini. Seperti diketahui tepat pada 20 Mei 2013, Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 10 tahun 2011 tentang penundaan pemberian izin baru dan penyempurnaan taat kelola hutan alam primer dan lahan gambut akan berakhir. Itu berarti aturan yang dikenal sebagai moratorium pembukaan lahan hutan primer dan lahan gambut itu sudah berusia dua tahun. Dengan berakhirnya aturan itu maka pemerintah bisa mengeluarkan izin baru pengelolaan lahan gambut dan pembukaan lahan hutan primer. Hanya saja saat ini pemerintah sedang menggodok kemungkinan agar moratorium izin pemanfaatan lahan hutan primer dan gambut tadi diperpanjang. "