TEMPO.CO, San Francisco - Kecanggihan sistem operasi mobile terbaru Apple, iOS 7 yang diperkenalkan pada konferensi pengembang aplikasi Apple World Wide Developer Congress (WWDC) 2013 di San Francisco ternyata tidak berlaku untuk semua perangkat canggih Apple, seperti yang dilaporkan CNET pada Senin, 10 Juni 2013. Perubahan besar yang diperkenalkan Apple pada iOS 7 adalah sistem operasi mobile yang hadir dengan user interface yang benar-benar berbeda. Tidak semua perangkatnya dapat merasakan iOS 7. iOS 7 hanya akan beroperasi pada perangkat Apple yang tergolong baru yakni iPhone 4, iPad 2, Mini iPad dan generasi kelima iPod Touch. iPhone 3GS merupakan perangkat Apple yang sudah lama sehingga tidak dapat menjalankan sistem operasi iOS 7 begitu juga dengan iPod Touch 4G. Fitur sistem operasi iOS7 tak semua akan bekerja pada perangkat Apple. Layanan berbagi file, AirDrop misalnya, hanya akan bekerja pada iPhone 5, iPod Touch 5G, iPad seri keempat dan iPad Mini. Selain itu, hanya iPhone 5 atau iPod Touch generasi kelima yang akan mendapatkan efek filter secara langsung dari kamera. Pengguna iPhone 4, iPad generasi ketiga, iPad mini ataupun iPod Touch yang keempat hanya dapat menggunakan filter yang melekat pada aplikasi foto.