REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kekayaan yang dimiliki oleh Aiptu LS anggota Polres Sorong, Papua yang menyentuh angka Rp 900 miliar dinilai memang mengagetkan namun tidak mencengangkan. Ketua Presidium Indonesia Police Watch (IPW) Neta S Pane menjelaskan, jumlah rekening tersebut emang sangat mengherankan bisa dimiliki oleh polisi yang hanya bintara ini. Namun, bila menilik dari perkaranya, polisi pemilik harta melimpah sebenarnya bukan lagi rahasia umum.  “Ya seperti fenomena gunung es, bukan lagi rahasia kok banyak oknum (polisi) yang seperti ini,” katanya kepada Republika, Rabu (15/5). Neta menegaskan, LS bisa mengumpulkan harta hingga ratusan miliar itu sudah tentu berasal dari cara-cara illegal. Terlebih menurutnya, LS berdomisili di wilayah yang dinilai amat ‘basah’. Dia menjelaskan, Papua yang menyimpan banyak potensi alam selalu menyedot pengusaha-pengusaha untuk membuka bisnis di sana. Sehingga perputaran uang di sana tak pernah main-main jumlahnya. Sayangnya, para pengusaha ini tak sepenuhnya menjalankan bisnis dengan bersih. Menurutnya, banyak pengusaha kotor yang memanfaatkan kekayaan Papua dengan mengandalkan praktek illegal. Sehingga, ujarnya, oknum polisi korup ikut menggeruk hasil.   