REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA- Keberadaan mantan Kepala Bareskrim Polri, Komjen (Purn) Susno Duadji masih menjadi teka-teki. Susno menghindar dari pelaksaan eksekusi pihak kejaksaan. Terakhir Susno dikabarkan tidak lagi berada di Kota Bandung, melainkan berada di Yogyakarta. Kabar itu berdasarkan pengakuan Ketua Presidium Indonesia Police Watch (IPW), Neta S Pane. Menurut Neta, IPW telah melakukan pertemuan di Yogyakarta pada Sabtu (27/4) lalu. \Yang ketemu dengan Susno hanya teman-teman IPW Jogja (Yogyakarta) kemarin (27/4),\" kata Neta S Pane kepada Republika, Ahad (28/4). Pernyataan ini menjawab pertanyaan Republika yang mendapatkan informasi adanya pertemuan antara Neta S Pane dengan Susno Duadji di suatu tempat di Yogyakarta. Meski ia membantah kalau ia yang bertemu langsung dengan Susno. \"Nggak, aku lagi di Cianjur, ada keperluan keluarga,\" bantahnya. Saat ditanya mengenai kabar Susno pada pertemuan tersebut, ia mengatakan Susno dalam kondisi baik-baik saja. Hanya saja, lanjutnya, Susno sedang merasa stres \"Menurut kawan-kawan Jogja, Susno baik-baik saja tapi dia sedikit stres dengan kasusnya belakangan ini,\" lanjut Neta. Apakah isi pembicaraan dalam pertemuan itu dan apakah Susno tetap tidak akan menyerahkan diri kepada kejaksaan, Neta tidak menjawabnya lagi. "