Metrotvnews.com: Perjuangan Palermo untuk keluar dari zona degradasi terus membuahkan hasil. Kali ini, Internazionale yang menjadi korbannya setelah kalah 1-0 dari Rosanero, Minggu (28/4) di Stadio Renzo Barbera. Pertandingan baru berjalan 10 menit, Inter sudah dikejutkan gol dari tuan rumah. Berawal dari kesalahan Matias Silvestre, Fabrizio Miccoli sukses mencurinya dan secara cerdik memberi umpan terobosan kepada Josip Ilicic. Dengan tenang, penyerang asal Slovenia itu sukses menaklukkan Samir Handanovic. Ini adalah gol kelima secara berturut-turut yang dicetak bomber berusia 18 tahun itu dalam lima laga terakhir.  Tertinggal satu gol, Inter justru semakin kewalahan setelah Javier Zanetti mengalami masalah usai berduel dengan Salvatore Aronica. Kapten Inter itu lalu ditarik keluar dan digantikan Ezequiel Schelotto. Selain menambah daftar panjang cedera Nerazzurri, Zanetti diperkirakan akan absen hingga akhir musim setelah didiagnosis mengalami sobek di tendon achilles-nya.  Inter berusaha bangkit dan berpeluang menyamakan skor lewat Ricky Alvarez dan Tommaso Rocchi. Namun, upaya keduanya belum berhasil menemui sasaran. Sampai babak pertama berakhir, Inter masih tertinggal satu gol. Secara kesuluruhan, penampilan Palermo di paruh pertama lebih baik ketimbang tamunya itu.  Performa baik tim Sisilia itu terus berlanjut di babak kedua. Miccoli hampir saja menambah keunggulan di awal interval kedua, namun secara gemilang Juan Jesus sukses memblok upaya striker Palermo itu untuk memperbesar keuggulan. Di menit 70-an, Ricky Alvarez berturut-turut hampir sukses menjebol gawang Palermo. Kesempatan pertama ia raih lewat sepakan lob jarak jauh, namun bola jatuh di atas gawang Sorrentino. Berikutnya, Alvarez melakukan tusukan ke kotak penalti, namun penyelesaian akhirnya masih kurang akurat. Sampai akhir, Inter gagal mencetak gol dan pertandingan pun berakhir untuk kemenangan tuan rumah. Kekalahan ini tidak hanya membuat peringkat Inter turun ke posisi tujuh, namun pasukan Andrea Stramaccioni juga kehilangan Javier Zanetti yang diperkirakan absen hingga akhir musim. Sementara itu, pasukan Guseppe Saninno terus melanjutkan tren tak terkalahkan dalam empat laga terakhir dan kini sukses keluar dari zona degradasi, naik ke peringkat 17.