REPUBLIKA.CO.ID, TEHERAN -- Gempa besar kembali melanda Iran. Gempa berkekuatan 5,7 pada skala Richter mengguncang kota pinggiran Goharan, Provinsi Hormuzgan pada pukul 14.33 waktu setempat pada Sabtu. Episentrum, dengan kedalaman delapan kilometer, dipastikan berada di 26,74 derajat lintang utara dan 57,84 derajat bujur timur. Tidak ada laporan tentang korban yang tersedia baik harta benda maupun jiwa manusia. Goharan adalah terletak di daerah Bashagard, Provinsi Hormuzgan. Redaktur : Hazliansyah Adapun orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, mereka itu penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.(QS Al-Baqarah: 39) FOTO TERKAIT: Ledakan di Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Jepang   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 