TEMPO.CO, Tehran - Pemerintah Iran, Minggu 19 Mei 2013, mengeksekusi mati Mohammad Heidari dan Kourosh Ahmadi. Menurut kantor berita Iran, Fars, Heidari diduga bekerja untuk agen rahasia Israel, Mossad, Ahmadi bekerja untuk badan mata-mata Amerika Serikat, CIA (Central Intelligence Agency).  Heidari dituduh memberikan informasi dan rahasia yang berhubungan dengan keamanan Iran kepada agen Mossad Israel dengan imbalan uang. Ahmadi dituduh mengumpulkan informasi untuk CIA. Menurut Fars, keduanya digantung Minggu pagi. Hukuman mati dijatuhkan oleh Pengadilan Revolusioner Teheran dan dikuatkan oleh putusan Mahkamah Agung negara itu. Laporan Fars itu tidak mengatakan kapan dua orang ditangkap, juga kapan sidang terhadap keduanya berlangsung. Iran sebelumnya mengaku berhasil mendeteksi dan membongkar jaringan mata-mata asing yang beroperasi di dalam negeri. Reuters | Abdul Manan