REPUBLIKA.CO.ID, TEHERAN -- Menteri Luar Negeri Iran, Ali Akbar Salehi, menyerukan upaya-upaya perdamaian pemerintah Turki bagi krisis Suriah. Salehi mengatakannya dalam pertemuan dengan Menteri Pangan, Pertanian dan Peternakan Turki, Mehdi Eker, di Teheran, Iran, pada Sabtu waktu setempat. Salehi mengatakan pertemuan di Jenewa diharapkan bisa menemukan cara-cara efektif untuk menyelesaikan krisis Suriah. Ia mengatakan negara-negara regional diperlukan untuk membantu menyelesaikan masalah Suriah dan mencegah krisis yang semakin rumit. Dalam kata sambutannya, Salehi juga mengingatkan hubungan yang sangat baik antara Iran dan Turki di sektor politik. Dia mengatakan kedua pemerintah akan bekerja sama untuk memenuhi kebutuhan di bidang pertanian, produk peternakan, minyak biji-bijian dan produk pertanian lainnya. Salehi mengatakan bahwa Republik Islam Iran menekankan pentingnya Turki sebagai mitra dagang untuk menyediakan kekurangan satu sama lain dan bekerja sama di pasar regional. 