Metrotvnews.com, Amsterdam: Dengan kemenangan 5-0 atas Willem II, Ajax Amsterdam memastikan diri meraih gelar Eredivisie untuk ketiga kalinya secara beruntun atau ke-32 kalinya sepanjang sejarah. Selain menjadi klub yang langganan juara Eredivisie, Ajax kini punya tradisi menjatuhkan trofi Eredivisie. Musim lalu, penjaga gawang Maarten Stekelenburg menjatuhkan trofi Eredivisie dari atas bus saat seluruh pemain Ajax ambil bagian dalam parade merayakan keberhasilan mereka menjadi juara. Kini, pemain belakang Daley Blind tidak menunggu selama itu. Setelah menerima medali juara Eredivisie, para pemain Ajax berjalan melewati trofi Eredivisie yang dipamerkan. Sembari berjalan, Blind memegang trofi itu sehingga terjatuh. Blind kemudian mengembalikan trofi itu ke tempatnya sembari tertawa dengan rekan-rekan timnya. 