REPUBLIKA.CO.ID, TEHERAN -- Gempa berkekuatan 5,7 Skala Richter (SR), mengguncang Goharan di Provinsi Hormozgan, Iran Selatan, Sabtu (18/5) pukul 14.33 waktu setempat atau 17.03 WIB. Seperti dinukil dari Xinhua, Pusat Seismologi Iran menyebut, pusat gempa itu berada di kedalaman delapan kilometer. Awalnya, gempa ditetap berada di 26,74 derajat Lintang Utara dan 58,74 derajat Bujur Timur. Hingga berita ini diturunkan, belum ada laporan mengenai korban jiwa. Pada 9 April, sedikitnya 37 orang tewas dan 850 orang lagi cedera akibat gempa dengan kekuatan 6,1 pada Skala Richter di Kota Kaki di Provinsi Bushehr, Iran Selatan. 