Teheran (ANTARA News) - Menteri Pertahanan Iran Brigadir Jenderal Ahmad Vahidi, Kamis (18/4), menegaskan campur tangan asing di Suriah akan mengacaukan situasi di Timur Tengah. Kekacauan tersebut akan menyebar ke seluruh negara yang mendukung pelaku teror, sistem hegemoni dan negara Israel, kata Vahidi. \Mereka lebih baik tidak berfikir dengan bodoh semacam itu,\" kata Vahidi kepada wartawan pada akhir upacara parade saat Hari Angkatan Darat Iran. \"Kami percaya mereka cukup bijaksana untuk ikut campur secara militer di Suriah dan mengirim pasukan militer, meskipun mereka tidak secara resmi memang mengirim kelompok teror ke sana,\" kata Vahidi sebagaimana dikutip kantor berita SANA. Sementara itu Pemerintah Aljazair menangkap empat orang dari apa yang sebelumnya disebut \"Front Penyelamatan Islam\" di Negara Bagian Shalaf dengan kecurigaan terlibat dalam kelompok teror di Suriah. Jaringan tersebut dicurigai merekrut pemuda Aljazair untuk menyusup ke dalam wilayah Suriah dan berperang dengan Jabhat An-Nusra --yang memiliki hubungan dengan Al Qaida."