TEMPO.CO, Jakarta - Bintang Sepak bola Indonesia Irfan Bachdim tampaknya kecewa tidak masuk dalam tim nasional menghadapi Timnas Belanda pekan depan. Melalui akun di twitter-nya @IrfanBachdim10, Irfan mengungkapkan kekecewaannya. \Sayang sekali. Saya tidak dipangil untuk pertanding lawan Belanda. #sedih\"   Namun, Irfan segera menunjukkan mental olahragawan yang pantang menyerah. Selang setengah jam, dia kembali berkomentar. \"Saya akan berlatih lebih keras! Dan mudah-mudahan pertandingan berikutnya saya di panggil lagi. #NEVERGIVEUP Rencananya, tim Merah Putih akan menjamu Tim Oranje pada di Stadion Utama Gelora Bung Karno, 7 Juni mendatang. Federasi Sepak Bola Kerajaan Belanda (KNVB) antusias menyambut laga uji coba ini. Bahkan pertandingan nanti adalah pertemuan pertama dua negara ini sejak Indonesia mengumumkan kemerdekaan dari jajahan Belanda pada 1945 lalu. \"Pertandingan nanti adalah kesempatan bagus karena banyak penggemar Belanda di sini,\" kata Marc Boele, Kepala Pemasaran dan Sponsor KNVB, di Kedutaan Besar Kerajaan Belanda, 22 April 2013. Tim Indonesia akan diperkuat antara lain penjaga gawang Persija Jakarta Andritany Ardiyasa, yang selama putaran pertama justru tidak aktif berkompetisi lantaran tidak memiliki klub. Gelandang Sriwijaya FC Ahmad Jupriyanto dan gelandang Arema Indonesia Hendro Siswanto. Sedang Timnas Belanda sendiri memastikan enam pemain utamanya ke Jakarta, yaitu Robin van Persie, Arjen Robben, Rafael van der Vaart, Klaas Jan Huntelaar, dan Wesley Sneijder. Tidak hanya bertanding melawan Irfan Bachdim cs, tim Oranje juga akan menggelar klinik kepelatihan singkat dan temu penggemar. \"Jadi, tunggu Oranje di Jakarta,\" ujar Marc lagi. \"Bagaimana pun, kami ke sini tidak hanya untuk sekedar bertanding. Kami juga ingin membagi ilmu dan filosofis sepak bola Belanda.\""