Metrotvnews.com, Jakarta: Inspektur Jenderal (Irjen) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) Haryono Umar berharap pengumuman hasil investigasi Ujian Nasional (UN) segera diumumkan ke publik. “Saya belum ada info, mestinya segera diumumkan,” kata Haryono menjawab Media Indonesia melalui pesan singkatnya, Rabu (1/5), terkait hasil investigasi UN. Adapun mengenai rencana Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) akan mengaudit pelaksanaan UN, Haryono merespons positif dan mengaku telah berkoordinasi dengan BPK. Mantan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) itu pun berharap audit investigasi oleh BPK dapat mengubah kinerja Kemendikbud. “Ya perubahan manajemen dan kebijakan yang lebih baik,” tegasnya. Sebelumnya, Mendikbud M Nuh berjanji akan segera mengumumkan hasil investigasi UN yang telah dilaporkan Itjen Kemendikbud usai bertemu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Rabu (1/5). Namun, lantaran Presiden Yudhoyono pada hari ini bertolak ke Surabaya, ada kemungkinan M Nuh belum melaporkan. ”Yang saya tahu, pak Menteri berada di kantor. Semula akan ikut rombongan Presiden, namun tidak jadi,” ungkap Kepala Pusat Informasi dan Humas Kemendikbud Ibnu Hamad. 