Padang (ANTARA News) - Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD-RI) Irman Gusman kembali mendaftarkan jadi Bakal Calon Legislatif (Bacaleg) DPD-RI asal provinsi Sumbar pada pemilihan Umum tahun 2014. Irman Gusman saat mendaftar jadi bacaleg DPD-RI yang damping istri, diiringi pengusaha Otomotif, Zairin Kasim, Mantan Ketua Muhamadiah Sumbar, Syofwan Karim, Kepala Pusat Data dan Informasi DPD RI Zul Evi Astar, serta puluhan pendukung disambut Ketua KPU Sumbar, Marizul Veri, Ketua Bawaslu Sumbar, Eli Yanti di kantor KPU, Senin. Irman Gusman menyatakan, untuk mencalonkan diri telah menyerahkan ke KPU Sumbar sebanyak 11.111 Kartu Tanda Penduduk (KTP) serta surat dukungan. \Dukungan tersebut tersebar di 19 kabupaten/kota yang ada di Sumbar,\" kata dia. Jika ada kekurangan saat diverifkasi KPU, lanjut Irman Gusman timnya akan berusaha untuk menambahkan kekurangan dukungan tersebut. \"Masih ada cadangan dukungan jika ada kekurangan saat diverifikasi oleh KPU Sumbar,\" jelas dia. Dia mengatakan, keinginanya maju sebagai caleg DPD RI pada Pemilu Legeslatif 2014 adalah untuk melanjutkan kerjanya yang selama ini sebagai anggota DPD RI yang belum selesai  karena masih banyak lagi yang harus dikerjakan. \"Banyak masalah-masalah  strategis di daerah Sumbar yang belum selesai sehingga mendorong untuk melanjutkan pekerjaan yang belum selesai tersebut,\"kata dia. Dia menambahkan, tugas DPD-RI ini bagaimana dapat membantu dan membangun kerjasam dengan Pemprov Sumbar demi kesejahteraan masyarakat. \"Kerjasama itu sendiri telah terbangun dengan baik bersama Gubernur Sumbar yang dinilai berhasil memajukan serta meningkatkan pembangunan di wilayah Sumbar,\" ungkap dia. Tidak hanya Ketua DPD-RI Irman Gusman yang mendaftarkan ke KPU Sumbar untuk menjadi Bacaleg, namun juga senator DPD-RI, Alirman Sori juga mendaftarkan serta menyerahkan berkas ke KPU sumbar untuk bacaleg DPD-RI. Alirman Sori menyatakan niat mencalonkan diri kembali ini menguat, karena masih banyak kepentingan rakyat yang harus diperjuangkan. Termasuk kewenangan DPD sendiri dalam pemerintahan. \"Masih banyak yang harus dikerjakan untuk kepentingan rakyat Sumbar, serta adanya dukungan dari berbagai elemen masyarakat,\" kata dia. Alirman Sori mengaku sempat berniat memilih jalur DPR RI dari Partai Golkar. Namun, setelah melalui berbagai pertimbangan, akhirnya memutuskan untuk tetap berjuang di jalur DPD. \"Tidak menginginkan terjadi pertikaian di partai untuk menjadi caleg DPR-RI, makanya lebih baik tetap berjuang di jalur DPD,\" jelas dia. Dia menambahkan, syarat pendaftaran untuk bisa mencalokan diri menjadi bacaleg DPD-RI, telah mengumpulkan dukungan pemilih. \"Mendapatkan dukungan sebanyak 18 Kota/Kabupaten di Sumbar dengan jumlah KTP sebanyak 4.749 untuk mendaftarkan sebagai Bacaleg DPD-RI,\" ujar dia Sementara itu tempat terpisah, Ketua KPU Sumbar, Marizul Veri mengakui ada beberapa dari anggota DPD-RI yang kembali mencalonkan diri pada Pemilu 2014. \"Anggota DPD-RI kembali mencalonkan diri diantaranya, Ketua DPD-RI, Irman Gusman, Emma Yohana, Alirman Sori,\" kata dia. Dia menambahkan, selain dari anggota DPD-RI yang aktif ada juga dari Partai Politik ikut bertarung menjadi Bacaleg DPD-RI. \"Dari parpol yang mendaftar jadi Bacaleg DPD-RI diantaranya, Yamin Ferriyanyo Tara partai Golkar, Sani Mariko merupakan Ketua PKPI Kota Solok,\" ujar dia. (*)"