Metrotvnews.com, Los Angeles: Sekuel ketiga Iron Man menuai sukses besar di beberapa negara khususnya Amerika Utara. Iron Man 3 menduduki puncak box office di minggu pertama tayang dengan meraup keuntungan US$173,3 juta atau setara Rp1,7 triliun. Film garapan Shane Black itu mengikuti kesuksesan film The Avengers pada 2012 lalu yang meraup US$207,4 juta di minggu awal pemutaran. \Ini adalah permulaan yang luar biasa,\" kata executive VP Disney Dave Hollis seperti dikuti Aceshowbiz, Senin (6/5). Ray Subers dari Box Office Mojo mengatakan kesuksesan film yang dibintangi Robert Downey Jr tersebut terletak pada para pecinta film yang memang menantikan kisah Iron Man setelah The Avengers. Bahkan, sekuel ketiga ini jauh lebih baik dari Iron Man 2 dari segi penonton dan kritikan. Posisi kedua box office ditempati oleh film Pain and Gain, dilanjutkan dengan 42 di urutan ketiga. Oblivion menduduki posisi keempat dan posisi kelima ditempati film animasi The Croods."