Jakarta (ANTARA News) - Aktor Irwansyah menjajal dunia sutradara dengan film omnibus \Wanita Tetap Wanita\". Dia membesut dua dari lima cerita yang disutradarai tiga pria lain, Didi Riyadi, Reza Rahadian, dan Teuku Wisnu. \"Saya jadi aktor sejak 2001, tangan `gatal` ingin jadi sutradara,\" tukas Irwansyah di Jakarta, Minggu. Irwansyah mengaku tertantang menjadi sutradara setelah memperhatikan proses pembuatan film yang dilakoninya. Di film yang menampilkan Shireen Sungkar, Zaskia Sungkar, Revalina S. Temar, Renata Kusmanto, dan Fahrani itu dia merangkap jadi sutradara, aktor, sekaligus produser. Lewat film yang akan tayang Juni mendatang, Irwansyah ingin memberi inspirasi bagi kaum hawa. \"Saya ingin menginspirasi seluruh wanita agar mereka melihat film ini dan mereka lihat lima karakter berbeda dengan masalah dan pekerjaan berbeda, dan bagaimana caranya mereka mengatasi masalah itu,\" tuturnya."