Metrotvnews.com, Jakarta: Nama Irwansyah sudah tak asing lagi di dunia hiburan Tanah Air. Seiring perkembangan karirnya di dunia hiburan, termasuk dikenal sebagai penyanyi, Irwansyah kini disibukkan dengan pekerjaan sebagai salah satu pemilih dari sebuah rumah produksi. Irwansyah pun mengaku ingin menjadikan karirnya tak hanya di bidang akting tapi juga membuat karya dengan berada di balik layar meski ia tak sepenuhnya berada di belakang layar saat ini. \Fokus saya sekarang ada production house. Saya fokus di situ, entah jadi produser, jadi sutradara. Saya harus fokusi demi keberhasilan,\" kata Irwansyah. Pengalamannya berakting di film layar lebar memberinya pelajaran lain untuk mengembangkan bakat berbisnis. Kini, setelah menuntaskan film layar lebar perdananya berjudul Wanita Tetap Wanita, Irwansyah mengaku ketagihan menjadi sutradara. \"Saya sdah beberapa kali main film, tapi enggak cuma syuting. Selama ini memperhatikan bagaimana jadi sutradara, saya merealisasikan di film ini. Ada reading, treatment, kita realisasikan di sini. Saya jadi ketagihan bikin film. Saya ingin bikin satu film, menyutradarai sendiri,\" ujarnya. Beruntung, sang istri yang juga berprofesi sebagai artis yakni Zaskia Sungkar juga mendukung bisnis yang dijalani Irwansyah. Zaskia juga ikut berperan dalam film perdana yang diproduksi oleh Irwansyah. \"Aku sangat support. Kita di sini kerja sama berdua, kita sama-sama berjuang bersama. Film ini sendiri 100%n harus didukung,\" kata Zaskia."