Metrotvnews.com, Jakarta: Berantakannya persiapan Islamic Solidarity Games (ISG) membuat perhelatan multiajang itu belum mendapatkan sponsor. Hingga saat ini, belum ada produk komersial yang menandatangani kerja sama dengan panitia pusat maupun lokal untuk menyelenggarakan ISG. \Belum ada sponsor komersial yang sepakat untuk bekerja sama dengan kami di ISG,\" ujar Ketua Panitia Pelaksana Pusat ISG Anthony Sunarjo, Senin (15/4). Kesepakatan yang paling mendekati ialah deal dengan sebuah stasiun televisi untuk menayangkan beberapa pertandingan ISG. Itu pun, Anthony belum bisa menyebutkan namanya karena pembicaraan kerja sama belum final. Kepastian mengenai waktu pelaksanaan yang belum jelas diprediksi menjadi faktor utama belum adanya sponsor yang masuk. Awalnya, ISG akan digelar 6-17 Juni 2013, namun digeser ke 11-22 September karena berbagai pertimbangan. Jadwal itupun masih menunggu pengesahan Kementerian Pemuda dan Olahraga serta Federasi ISF (ISSF). Maraknya pemberitaan negatif seputar even ini, termasuk kasus korupsi di tempat perhelatan Riau, juga menjadi bahan pertimbangan untung-rugi bagi para sponsor untuk berinvestasi di ajang yang akan diikuti 57 negara tersebut. \"Kita masih mencari sponsor, tapi mereka juga menunggu kepastian tentang semuanya, termasuk soal jadwal,\" imbuhnya. Hingga kini, panitia pelaksana masih mengandalkan dana sepenuhnya pada alokasi anggaran dari pemerintah pusat sebesar Rp200 miliar dan Rp45 miliar dari pemerintah daerah Riau. Perinciannya, Rp120 miliar plus Rp45 miliar akan diperuntukkan bagi daerah, sedangkan Rp80 miliar sisanya untuk dikelola panitia pusat. Perincian rancangan anggaran biaya (RAB) ini akan langsung diserahkan ke pihak Kemenpora. Ia berharap langkah ini membuat pemerintah pusat segera mencairkan dana yang dibutuhkan untuk menyukseskan ISG setelah hingga kini belum ada dana sepeserpun yang turun ke panpel. \"Dana ISG sebetulnya sudah siap, tapi mereka minta alokasi lebih rinci jadi kita buat ini. Mudah-mudahan setelah ini, dana lebih cepat turun,\" tutup Anthony. "