Metrotvnews.com, Barcelona: Pemain belakang Barcelona, Adriano, menegaskan timnya sudah `move on` dari kekalahan telak dari Bayern Muenchen di leg kedua semifinal Liga Champions Eropa, beberapa hari lalu. Saat ini, menurut Adriano, Barca fokus pada kompetisi La Liga Spanyol. Ia dan seluruh rekan tim memusatkan pikiran dan tenaga untuk mengamankan gelar juara di akhir musim. \Kami jauh lebih ceria di sesi latihan pagi, dan fokus kami adalah menghadapi Real Betis,\" ucap Adriano, Sabtu (4/5). Hal serupa terlihat dari rival abadi Barcelona, Real Madrid. Setelah tersingkir dari Liga Champions, Los Blancos berhasil bangkit dan melibas Real Valladolid 4-3 di Santiago Bernabeu."