TEMPO.CO, Damaskus - Gempuran udara Israel ke sejumlah fasilitas militer dekat Damaskus, Ahad, 5 Mei 2013, menewaskan puluhan pasukan elite Suriah yang berada di dekat Istana Presiden. Keterangan tersebut disampaikan oleh pejabat tinggi militer Suriah seperti dikutip New York Times, Senin, 6 Mei 2013. Salah seorang dokter di Rumah Sakit Militer Tishreen mengatakan sedikitnya 100 serdadu tewas dan puluhan lainnya cedera, tulis Times. Sementara itu, The Syrian Observatory for Human Rights, lembaga hak asasi berbasis di London, Inggris, Senin, 6 Mei 2013 mengatakan serangan Israel ke sasaran militer Suriah pada akhir pekan menewaskan sedikitnya 15 tentara dan melukai puluhan lainnya. \Sedikitnya 15 anggota tentara Suriah tewas dan puluhan lainnya hilang setelah digempur melalui serangan udara dekat Damaskus pada Ahad dinihari waktu setempat, 5 Mei 2013,\" kata pimpinan Observatory, Rami Abdel Rahman, kepada kantor berita AFP. Rahman menambahkan, \"Ada tiga sasaran (serangan) yang biasanya dihuni sekitar 150 tentara, tetapi tidak jelas apakah mereka berada di sana saat serangan terjadi.\" Suriah dalam pernyataannya kepada pers, Ahad, mengatakan Israel telah melakukan serangan udara terhadap tiga fasilitas militer dekat Damaskus. Sedangkan seorang sumber diplomat di Beirut, ibu kota Libanon, menerangkan gempuran udara Israel itu ditujukan terhadap sebuah fasilitas milier, gudang senjata, dan unit anti-serangan udara. Pemerintah Suriah tidak memberikan sikap jelas terhadap serangan ini, tetapi Kementerian Luar Negeri mengatakan mereka mengirimkan surat ke PBB yang menyatakan bahwa Israel telah melakukan agresi menyebabkan kematian, cedera, dan kerusakan serius."