TEMPO.CO , Jakarta:Juru bicara presiden Julian Aldian Pasha merasa tak yakin atas sejumlah informasi bahwa akun resmi milik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengikuti sejumlah aku artis di jejaring sosial Twitter. Ia justru mewanti-wanti jangan sampai keliru mengenali akun resmi milik orang nomor satu di Indonesia tersebut. \Saya sendiri belum di-follow, jangan sampai missunderstanding, mungkin itu account atas nama presiden yang lain,\" kata Julian, Selasa, 16 April 2013. Menurut dia, akun @SBYudhoyono adalah akun resmi yang sudah verified secara khusus. Ia menyatakan, tidak semua akun dapat di-follow oleh presiden. Hal ini disampaikan untuk menanggapi terbatasnya interaksi presiden dengan masyarakat umum di Twitter. Ia menyatakan setiap kicauan presiden di linimasa adalah tanggapan bagi semua follower-nya. Presiden mengklaim tidak memiliki waktu banyak menanggapi setiap mention yang masuk ke akunnya. Jawaban presiden secara langsung berupa twit resmi dengan tanda \"*SBY*\" tentang isu umum dan nasional. \"Meski jawabannya tidak ditujukan pada personal bisa ditangkap oleh mereka semua yang mengikuti account pak SBY.\" Sejumlah nama artis yang masuk ke daftar following @SBYudhoyono, menurut Julian, kemungkinan memang di-follow karena tokoh nasional seperti Adi MS sebagai musisi nasional. Julian memaparkan meningkat pesatnya jumlah follower akun presiden menunjukan suatu pencapaian dan penerimaan yang baik di Twitter. Menurut dia, selama ini tokoh yang cepat mendapat follower adalah pekerja seni atau artis , sedangkan aku politikus biasanya jarang. \"Ini yang menjadi menarik karena dalam hitungan hari jumlah followers dari Twitter pak SBY jadi satu juta orang. Masyarakat Indonesia memang benar-benar memiliki atensi terhadap account pak SBY,\" kata Julian. Akun yang mulai dirilis pada 13 April 2013 ini memang dalam waktu singkat mendapat follower. Hingga berita ini ditulis, tercatat jumlah follower akun @SBYudhoyono sebanyak 1.002.438 akun dengan following sebanyak 32 akun. Sejak dirilis, akun tersebut baru berkicau sebanyak 61 kali. Salah satu kicauan terakhirnya mengenai penjelasan instruksinya bagi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhammad Nuh, Panglima TNI Laksamana Agus Suhartono, dan Kepala Kepolisian RI Jenderal Timur Pradopo untuk menjamin pelaksanaan ujian nasional."