Metrotvnews.com, Jakarta: Juru Bicara Presiden Julian Aldrin Pasha menegaskan bahwa ketidakbersamaan pelaksanaan Ujian Nasional hanya karena persoalan teknis semata. Ia pun memandang bahwa, yang penting keterlambatan di beberapa daerah itu tidak merubah dan mempengaruhi subtansi UN tersebut. \Ketidaksiapan pelaksanaan, ketidakbersamaan pelaksanaan itu persoalan teknis yang memang oleh Presiden telah memberikan agar ditangani oleh kementerian terkait. Namun yang penting demikian tidak kemudian memengaruhi, mengubah secara subtansi UN tersebut,\" kata Julian di Karawang, Jawa Barat, Senin (15/4). Selain itu, lanjut Julian, mendikbud juga harus memastikan bahwa tidak akan ada kebocoran soal UN sebagai akibat tidak serantaknya pelaksanaan UN. \"Itu yang harus diantisipasi oleh Kemendikbud. Presiden sudah memberikan arahan, agar kebocoran harus dicegah dan diantisipasi,\" ujar Julian. Selain sebelas provinsi yang oleh mendikbud memang diumumkan tertunda akibat keterlambatan distribusi soal, namun ada beberapa daerah yang tidak masuk dalam daftar itu, juga tertunda, karena soal juga belum terdistribusi. Misalkan beberapa sekolah di Sumatra Utara batal digelar hari ini karena soal belum sampai ke sekolah. Pelaksanaan UN untuk kesebelas provinsi yang tertunda tersebut akan digelar pada 18 April 2013. Sebelas provinsi tersebut yakni Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, NTB, NTT, dan Gorontalo. "