metrotvnews.com, Timika: Penyerang perumahan polisi yang diduga kelompok yang dipimpin RO bukan hanya menewaskan Bripka Jefri Sesa, melainkan juga mencederai istri dan ipar korban. Sabtu (27/4) sekitar pukul 01.30 WIT, anggota polisi sektor Angkaisera, Kabupaten Yapen, Papua, dianiaya hingga tewas oleh sekelompok orang yang diduga sering memeras perusahaan-perusahaan di wilayah serui. Kepala Bidang Humas Polda Papua Kombes I Gede Sumerta Jaya mengatakan dugaan kuat  motif kelompok tersebut, karena sebelumnya pernah mendapatkan reaksi dari petugas dengan memberikan bantuan pengamanan terhadap perusahaan-perusahaan yang diperas dan dipalak oleh pelaku. Kronologis kejadian, pukul 01.30 WIT  korban dan istri serta ipar korban sedang tidur di rumahnya, tiba-tiba didatangi sekelompok orang yang diduga dari kelompok RO. Mereka langsung masuk ke Rumah dan mendapati Istri korban, kemudian langsung menganiaya  Istri dari almarhum, juga menganiaya ipar almarhum. Dengan adanya tindakan kelompok tersebut, Bripka Jefri melawan para pelaku, tetapi langsung ditikam oleh salah satu pelaku yang berjumlah sekitar 10 orang. Penikam bersenjata sangkur dan mengenai bagian ulu hati korban. Tidak hanya itu, pelaku juga merampas Senpi jenis V-5 satu pucuk. Usai beraksi, para pelaku kemudian keluar menuju rumah anggota polsek lainnya, Brigpol Lamek Matui dan Lansung menembaki rumah anggota polisi tersebut. Akan tetapi, penyerang mendapat perlawanan dengan membalas tembakan kelompok RO itu, sehingga kelompok penyerang mundur dan melarikan diri.   Akibat penganiayaan ini, anggota polisi berpangkat Bripka Jefri Sesa tewas. Sementara istri dan ipar korban, mengalami luka yang cukup serius akibat dianiaya. Beberapa saat setelah kejadian itu Kapolres Yapen AKBP Ruddy Tan, beserta anggotanya menuju ke TKP dan menangkap salah satu pelaku yang di duga ikut melakukan aksi pada saat itu,  sesuai keterangan Istri Almarhum, Bripka Jefri Sesa. Identitas pelaku yang berhasil ditahan itu berinisial YB, laki-laki, umur 20 tahun, beralamat Angkaisera. Saat ini aparat kepolisian masih olah Tempat Kejadian perkara.