REPUBLIKA.CO.ID, Sebanyak lima kantong plastik kresek berwarna hitam diamankan Densus 88 Antiteror Mabes Polri usai menggerebek di Jalan Bangka, Mampang, Jakarta Selatan, Jumat (3/5) dini hari. Tidak hanya mengamankan barang bukti, tim Densus juga mengamankan seorang istri dan anak yang merupakan satu dari dua terduga jaringan teroris. Saat ini istri dan anak dari salah satu terduga jaringan teroris tersebut langsung dibawa Densus menuju Markas Komando (Mako) Brimob, Kelapa Dua, Depok, Jawa Barat (Jabar). Beberapa barang bukti tersebut berupa pipa dan cairan kimia. lima rangkaian bom tersebut aktif atau siap diledakkan. Penggerebakan pertama kali dilakukan Densus di Benhil, Jakarta Pusat.  Setelah itu sekitar pukul 22.00 WIB, Densus menggerebek di Jalan  Bangka, Mampang, Jakarta Selatan. 