REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Aktor Bollywood yang satu ini baru saja terpilih sebagai ikon artis pria berbusana terbaik versi Yahoo! India. Namun pada dasarnya ia mengaku tidak banyak menyiapkan diri dalam berpakaian. Hrithik mengaku dia memakai apapun yang diraih tangannya saat membuka lemari pakaian. Aktor 39 tahun ini memiliki banyak baju di dalam lemarinya, sehingga dia tak punya waktu untuk terlalu lama memilih. \Aku meletakkan tanganku ke dalam lemari dan pakaian apapun yang aku ambil, itulah yang kupakai\" ujar Hrithik, dikutip dari Hindustan Times, Senin (15/4). Hrithik mengaku, istrinya, Susanne yang sebenarnya berperan penting dalam busananya. Tidak jarang, Susanne meminta Hrithik mengganti pakaiannya karena dinilai tidak cocok. Susanne seolah berperan sebagai `Polisi Fashion` Hrithik. \"Aku pernah malu, satu ketika aku memasangkan pakaian dengan percaya diri. Aku kira aku sudah modis. Namun Sussanne tiba-tiba menyuruhku untuk mengganti pakaianku. Pakaian apa yang kamu pakai ini? ujar susan,\" katanya. Hrithik saat ini baru saja menyelesaikan film kelanjutan `Krrish 3.` Dia juga sedang diarahkan dalam produksi film karya ayahnya, Rakesh Roshan. Pasangan mainnya adalah Priyanka Chopra, Kangana Ranaut, dan Vivek Oberoi. "