Metrotvnews.com, Kupang: Seorang istri polisi, RK, dan pria idaman lain tertangkap basah sedang berselingkuh di kamas kos di Kelurahan Kayu Putih, Kecamatan Oebobo, Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT). Pasangan selingkuh RK adalah G, mahasiswa Politeknik Negeri Kupang. Keduanya ditangkap oleh suami RK, RS, anggota Polres Kupang Kota. RS memergoki pasangan selingkuh itu naik sepeda motor menuju Flobamora Mall di Jalan WJ Lalamentik pada Jumat (26/4) malam. Sebelumnya, RK memang minta izin kepada suaminya untuk membeli kue ulang tahun buat anak mereka. Ia kemudian menunggu di sebuah tempat di pintu keluar pusat pembelanjaan tersebut, namun hingga Flobamora Mall ditutup sekitar pukul 22.00 Wita pasangan itu belum juga keluar. Beberapa menit kemudian keduanya muncul dengan sepeda motor menuju kamar kos milik G. Suami RK kemudian menghubungi rekan-rekannya dari Polres Kupang Kota untuk menangkap keduanya. Pintu kamas kos kemudian didobrak, dan ternyata pasangan itu sedang berhubungan intim dan tidak mengenakan busana . \Saat itu kami dobrak pintu dan masuk, mereka sedang berhubungan intim dan dalam keadaan telanjang, \" kata Risal, saksi mata kepada wartawan, Minggu (28/4). Pasangan selingkuh ini kemudian dibawa ke kantor polisi untuk dimintai keterangan. Adapun RK yang berprofesi sebagai pegawai negeri sipil (PNS) di Kantor Dinas Pekerjaan Umum Nusa Tenggara Timur langsung digugat cerai oleh suaminya. Saat tiba di kantor polisi, RK menutup wajahnya karena malu. Pasangan ini sudah menikah selama dua tahun dan dikaruniai seorang anak bernama Tian. Menurut RS, istrinya memang doyan selingkuh hingga ia sering pergi bersama pria idalam lain. Kasus perselingkuhan sudah terjadi dua bulan sejak keduanya menikah pada 2011. \"Bukan baru sekali ini saja, sebelumnya istri saya pernah tertangkap selingkuh,\" ujarnya. "