Metrotvnews.com, Bandung: Kehidupan mewah Gayus Halomoan Tambunan dan istrinya, Milana Anggraeni tetap berlangsung, meski sudah terbongkar asal muasal kekayaannya. Itu terlihat dari penemuan baru atas rumah mewah di kawasan Perumahan Tamansari Bukit Bandung, Jawa Barat. Rumah itu diketahui dikontrak Milana selama dua tahun dengan nilai mencapai Rp30 juta pertahun. Belum lagi rumah orangtua Milana. Milana telah berada di rumah tersebut selama delapan bulan. Itu dibenarkan Ruhiyat, Kepala Keamanan Tamansari Bukit Bandung. Menurut dia, rumah tersebut dikontrak Milana dari pemiliknya almarhum Barimursito, orang Jakarta. Rumah mewah di Blok 2 nomor 1 Perumahan Tamansari Bukit Bandung itu diisi oleh Milana beserta anaknya serta empat pembantunya. Selama Milana menempati rumah tersebut, pihak keamanan tidak pernah melihat Gayus datang ke rumah. Menurut Ruhiyat, pihak keamanan memperketat penjagaan setelah diketahui yang mengontrak rumah tersebut adalah Milana, istri Gayus Tambunan pembobol uang pajak miliaran rupiah. Sekali waktu pihak keamanan pernah dimarahi Milana saat mereka menggeledah mobilnya yang keluar malam hari. Pihak keamanan sendiri beralasan penggeledahan dilakukan karena ada informasi Gayus tinggal bersama istrinya. Warga tidak mau tercemar lingkungannya dengan adanya Gayus. Aset kekayaan Gayus sendiri terkuak setelah anggota Komisi Pemberantasan Korupsi melakukan penggeledahan di rumah tersangka kasus suap Hakim Setyabudi, Toto Hutagalung. Namun setelah digeledah rumah di Jalan Pacuan Kuda Nomor 2-A yang tak jauh dari Lembaga Pemasyarakatan Sukamiskin itu telah berpindah tangan ke Dayu Permata, mertua Gayus Tambunan atau orangtua Milana.