Metrotvnews.com, Jakarta: Yayasan Kanker Indonesia Provinsi (YKI) DKI Jakarta memiliki kepengurusan baru yang diketuai Istri Wakil Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama, Veronika. Seusai dilantik Ketua YKI Pusat Nila Moelek di Jakarta, Rabu (1/5), isteri Ahok--sapaan sang suami Basuki--kepada wartawan membeberkan visi dan misinya dalam mengemban amanat baru tersebut. \Kami berharap YKI DKI bisa membangun sebuah Palliative Care Center Terpadu yang akan dijadikan untuk perawatan pasien pascakemoterapi, sekaligus pusat pelatihan dan informasi,\" Ujar Veronika. Menurutnya, Palliative Care Center Terpadu merupakan program jangka panjang dan program yang penting untuk direalisasikan dan akan menjadi program pertama kali di Indonesia. Lebih jauh ia menambahkan, YKI DKI Jakarta akan fokus kepada lima hal. \"Yaitu melakukan kegiatan promosi, informasi, dan edukasi upaya pencegahan, kegiatan pengobatan, rehabilitasi, dan Program Terapi Anti Nyeri,\" tutur Veronika. Selain Veronika, nama-nama yang diangkat sebagai pengurus ialah Ulfana S Umar (wakil ketua), Carmen Jahja sebagai sekjen, dan Juananda Sutan Assin sebagai bendahara. Kemudian, Bidang Organisasi YKI DKI dipimpin Anny Suhartaty Fadjar Panjaitan dan Nazly Pujihati S Siregar (wakil ketua). Dengan anggota-anggota Korwil dari semua wilayah Jakarta Pusat, Jakarta Utara, Jakarta Timur, Jakarta Barat dan Jakarta Selatan yang dipimpin istri Wali Kota serta istri Bupati Kepulauan Seribu. Sejumlah kalangan dunia usaha juga turut ambil bagian dalam kepengurusan tersebut yakni Hashim Djojohadikusumo dan Basuki TP sebagai penasehat utama. "