Metrotvnews.com, Pandeglang: Diduga istri dibawa kabur oleh salah satu anggota Polres Pandeglang, Banten, Sukirno warga asal Probolinggo, Jawa Timur, melaporkan kejadian itu ke Propam Polres Pandeglang. Sukirno yang tinggal di Desa Sumber Taman, Kecamatan Wono Asih, datang ke kantor Polres Pandeglang kitemani serabatnya, Rabu (15/5), sambil membawa foto istrinya, Yeni, yang hilang sejak 9 Mei lalu. Dalam laporannya Sukirno mengungkapkan, sebelum menghilang Yeni sempat meminta izin kepadanya berbelanja. Namun, Yeni yang diantar oleh sopir pribadinya ternyata bertemu dengan Briptu Bayu Kurniawan, anggota Polres Pandeglang yang sudah menunggu. Keduanya lalu pergi berduaan, sedangkan sang sopir ditinggalkan. Empat jam kemudian Yeni muncul dan langsung naik ke dalam mobil dengan tujuan pulang. Namun, ketika tiba di sekitar Bandara Soekarno-Hatta, perempuan itu  kabur. Oleh karena itu, Sukirno curiga istrinya dibawa kabur oleh Bayu. Kepada petugas, Sukirno juga mengungkapkan bahwa berdasarkan keterangan temannya, Yeni mengenal anggota Polres Pandeglang itu melalui facebook dan sempat memberikan hadiah berupa baju dan sepatu kepada polisi tersebut. Atas laporan tersebut, Propam Polres pandeglang langsung memanggil Bayu dan memintai keterangannya. Bayu mengakui pertemuan tersebut dengan Yeni, namun ia tidak membawa kabur atau menculik istri Sukirno itu. Setelah menerima laporan Sukirno dan pengakuan Bayu, petugas Propam Pandeglang menyatakan segera menyelesaikan masalah itu. Bila bayu terbukti bersalah, ia akan dijatuhi sanksi.