Metrotvnews.com, Jakarta: Istri-istri mantan Kepala Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri Irjen Djoko Susilo bisa dijerat pasal tindak pidana pencucian uang karena dianggap mengetahui perbuatan suaminya. \Ya bisa, sepanjang memenuhi unsur-unsur seperti yang tertuang dalam Pasal 3 Pasal 4 UU TPPU dan dengan dukungan bukti-bukti,\" ujar juru bicara KPK Johan Budi di Jakarta, Rabu (24/4). Dalam kasus korupsi pengadaan simulator SIM di Korlantas Polri tahun anggaran 2011, Djoko Susilo didakwa telah memperkaya diri hingga Rp32 miliar. Djoko juga didakwa melanggar pasal tindak pidana pencucian uang (TPPU) melebihi angka Rp117,75 miliar. Johan menyatakan, KPK akan terus mengembangkan pengusutan kasus pencucian uang yang dilakukan Djoko Susilo. Berdasarkan dakwaan jaksa, istri kedua Djoko bernama Mahdiana tercatat sebagai orang yang namanya paling banyak digunakan Djoko untuk menyamarkan asetnya berupa belasan tanah dan bangunan yang tersebar di wilayah Jakarta dan sekitarnya. Djoko juga banyak menyamarkan hartanya atas nama istri keempatnya Dipta Anindita. Aset yang disamarkan atas nama Dipta berupa beberapa unit rumah mewah dan tanah serta sebidang tanah seluas 2.640 meter persegi berikut dengan fasilitas dan Hak Pengelolaan Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di Jalan Kapuk Raya Nomor 36 Kelurahan Kapuk Muara Kecamatan Penjaringan Kota Jakarta Utara pada 22 Oktober 2010 dengan menggunakan nama Djoko Waskito (ayah kandung istri Djoko, Dipta Anindita) dengan harga tercantum di akta Rp5,34 miliar. Padahal harga pembelian sebenarnya Rp11,5 miliar. Suratmi yang merupakan istri pertama Djoko namanya dicatut untuk beberapa bidang tanah dan bangunan di Leuwinanggung, Cimanggis, Jawa Barat. \"Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c Undang-Undang RI Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2003 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang Jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 Jo Pasal 65 ayat (1) KUHP,\" kata jaksa penuntut umum KPK Luki Dwi Nugroho dalam sidang di pengadilan Tipikor Jakarta, Selasa (23/4). "