Metrotvnews.com, Temanggung: Beberapa pasangan calon berjanji menuntaskan masalah pertembakauan dan pembangunan Pasar Legi Parakan saat acara Debat pasangan calon Bupati - Wakil Bupati dalam Pemilu Kada Temanggung, Jumat(10/5), di Graha Bumi Phala. Paslon nomor urut 1,2, dan 3 yaitu pasangan Budiarto - Dedi Haryadi (PPP, PKNU, Hanura, Golkar, Demokrat), pasangan Fuad Hidayat - Andoyo (PKB, Gerindra), dan pasangan Bambang Sukarno -  Irawan Prasetyadi (PDIP) dengan jelas mengusung masalah pertembakauan. Budiarto dan Fuad Hidayat menjanjikan akan mengupayakan pencabutan PP 109 tahun 2012 yang mengatur tentang tembakau sebagai zat adiktif. Sedangkan Bambang Sukarno berjanji akan berjuang agar Pasal 113 UU kesehatan sebagai payung hukum dari PP 109 dicabut, sehingga PP tersebut otomatis tidak berlaku lagi. Ketiga pasangan ini sepakat peraturan tentang tembakau tersebut menyengsarakan petani tembakau. Sebagaimana diketahui, Temanggung merupakan daerah penghasil tembakau. Selain tembakau, cabup Budiarto dan Bambang Sukarno berjanji akan menuntaskan pembangunan Pasar Legi Parakan tahun 2013 jika terpilih sebagai bupati. Sebagaimana diketahui, pembangunan pasar tersebut sampai saat ini belum juga terealisasi. Padahal pedagang telah lama menempati Pasar Darurat di Lapangan Mr Roem Parakan. Pasangan nomor urut 4 Hadi Kuswanto - Tri Murdoko Sungkono dari calon perseorangan dalam debat tersebut tidak memaparkan program kerjanya secara sistematis. Hadi kuswanto hanya mengumbar janji akan menyumbangkan gajinya untuk anak yatim, memberikan sertifikasi pada semua guru, masyarakat jika berobat langsung dilayani. \Saya akan melayani rakyat 24 jam, dan saya akan berkantor di desa-desa,\" ucap Hadi. Dari semua pasangan, terlihat hanya pasangan nomor urut 5, yakni Anif Punto Utomo - Budidoyo dari PAN yang memaparkan konsep kerjanya dan target pencapaiannya secara realistis, serta menawarkan terobosan baru dalam pembangunan daerah. Pasangan ini juga tidak banyak mengumbar janji. Anif punto hanya ingin mewujudkan masyarakat Temanggung yang sejahtera dan bermartabat, pendidikan dan kesehatan gratis bagi masyarakat miskin, pembangunan jalan dan saluran irigasi bagus, birokrasi bersih, tata niaga yang adil untuk petani secara umum dan petani tembakau. Pihaknya juga berniat mengupayakan pengobatan keliling untuk mencapai pelosok-pelosok desa yang jauh dari puskesmas dan rumah sakit. Dalam kesempatan itu, salah seorang panelis, yakni Fitria, Pengamat Politik dari Undip Semarang menanyakan apakah visi misi dan program para calon bisa diselesaikan dalam waktu lima tahun. Semua pasangan menjawab optimistis bisa menyelesaikannya dalam waktu lima tahun. Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Temanggung Sujatmiko, mengatakan, debat publik ini memberikan kesempatan pada calon untuk menyampaikan program unggulan pada masyarakat secara keseluruhan. \"Pada masyarakat dimohon mencermati semua yang disampaikan, sehingga bisa memilih yang terbaik untuk menjadi bupati dan wakil bupati. Harapan kami pemilu kada bisa berlangsung dengan aman sukses damai tanpa ada ekses sekecil-kecilnya, serta bisa menjadi panutan pemilukada di tempat lain.\" "