Metrotvnews.com, Bekasi: Di sela-sela acara workshop bertajuk `Teknologi Mesin Diesel` yang digelar atas kerja sama PT Isuzu Astra Motor Indonesia (IAMI) dan Forum Wartawan Otomotif (Forwot) terungkap bahwa dalam waktu dekat Isuzu akan merilis Double Cabin D-Max baru. Supranoto Tirtodidjojo, selaku Marketing Director IAMI mengisyaratkan bahwa perusahaannya tengah bersiap meluncurkan Isuzu D-Max terbaru namun enggan menyebutkan kapan tepatnya. \Wah kalau berbicara soal Isuzu D-Max nanti jadinya acara `press conference`. Sekarang kita fokus saja dulu pada acara workshop ini. Soal D-Max, kita tunggu saja tanggal mainnya,\" ujar Supranoto di Isuzu Training Center, Pondok Ungu, Bekasi, Senin (6/5). Dalam sambutannya, Supranoto menjelaskan bahwa seluruh produk Isuzu yang hadir di Indonesia telah mengalami berbagai penyesuaian terhadap kondisi di tanah air. \"Aslinya, D-Max tidak bisa dimasukkan dalam genangan air yang cukup dalam. Mesin akan mati karena mesin dieselnya telah menggunakan perangkat elektronik. Perangkat yang dinamai Engine Control Module (ECM) ini posisinya ada di bawah,\" jelas Supranoto. \"Untuk Indonesia, ECM kita naikkan ke atas.\"  Contoh lainnya, para pengguna kendaraan komersil di indonesia kerap membawa muatan dengan bobot yang melebihi kapasitas daya angkut. Hal itu dilakukan sebagai upaya untuk memangkas biaya operasional. Oleh karena itu kendaraan Isuzu yang masuk ke Indonesia telah mengalami penguatan pada bagian struktur dan beberapa komponen lainnya agar kendaraan dapat memenuhi tuntutan tersebut, termasuk penyesuaian mesin untuk bisa mengonsumsi solar yang tersedia di Indonesia."