REPUBLIKA.CO.ID, RIO DE JANEIRO -- Italia mengalami laga memalukan ketika kecolongan dua gol pada menit akhir atas Haiti, sehingga pertandingan berakhir imbang 2-2 dalam laga persahabatan pada Selasa. Emanuele Giaccherini membuat tim lapis kedua Italia pantas mendapat sambutan meriah karena ia berhasil menjebol gawang Haiti saat laga baru berlangsung 19 detik. Pemain pengganti Claudio Marchisio menambah keunggulan Italia menjadi 2-0 pada menit ke-72. Olrish Saurel menipiskan kekalahan Haiti lewat titik penalti ketika waktu pertandingan tinggal lima menit. Gol Saurel disusul gol Jean Philippe Peguero sehingga kedudukan menjadi sama 2-2 pada menit akhir permainan. Haiti, yang kalah dalam enam pertandingan terakhir mereka, merayakan kemenangan itu. Sedangkan, Italia terpuruk merasa tidak percaya. 