REPUBLIKA.CO.ID, ROMA-- Polisi Italia menangkap 29 orang, termasuk pekerja di perusahaan penerbangan nasional Alitalia, dan memeriksa 57 orang pada Jumat (3/5). Penangkapan dilakukan dalam pemeriksaan mengenai pencurian bagasi di semua bandar udara lokal, kata media setempat. Menurut jaksa penuntut umum lokal, pencurian tersebut terjadi di dalam pesawat selama kegiatan bongkar-muat barang di beberapa bandar udara di kota besar utama di seluruh negeri itu, termasuk di Roma, Milan, Bologna dan Napoli. Rekaman audiovisual dilaporkan dilakukan, untuk pertama kali di Italia, di dalam pesawat, demikian laporan Xinhua. Melalui cara itu, diharapkan pemerintah bisa mengidentifikasi mereka yang bertanggung-jawab atas lebih dari 100 pencurian, upaya pencurian dan kerusakan selama lebih dari setahun. Di antara orang yang ditangkap dan diperiksa, terdapat 49 pekerja perusahaan penerbangan nasional Italia, Alitalia, yang bertugas di Bandar Udara Internasional Fiumicino di Roma. Menurut laporan media, Alitalia bekerjasama dengan jaksa penuntut dalam penyelidikan itu. Mereka yang bertanggungjawab atas pencurian menghadapi ancaman hukuman sampai enam tahun penjara serta kehilangan pekerjaan. 