Batam (ANTARA News) - Tiga perguruan tinggi negeri Indonesia masuk 100 Besar Asia dalam data Webometrics periode Februari 2013. \Data rangking Webometrics periode Februari 2013, dari jajaran perguruan tinggi Indonesia yang masuk Top 100 Asia, hanya tiga PTN yang berhasil masuk,\" kata Ketua Asosiasi Perguruan Tinggi Swasta Edy Suandi Hamid di Batam. Tiga perguruan tinggi itu adalah Universitas Gajah Mada, Institut Teknologi Bandung dan Universitas Indonesia. Sedikitnya PTN masuk Top 100 Asia adalah tantangan bagia lembaga pendidikan tinggi Indonesia, khususnya sekitar 3.100 PTS di Indonesia, kata Edy. Sejauh ini dua perguruan tinggi swasta masuk Top 100 ASEAN, yaitu Universitas Islam Indonesia dan Universitas Gunadarma, kata rektor UII itu. Untuk meningkatkan kualitas PST, Asosiasi Perguruan Tinggi Swasta bekerjasama dengan sejumlah universitas di luar negeri, diantaranya Universitas Teknologi Sidney dan Universitas Deakin di Australia serta Universitas Debrecen di Hongaria."