Metrotvnews.com, Jakarta: Kendati enggan menyebut pihak yang dilaporkan hasil investigasi kasus Ujian Nasional (UN), Inspektur Jenderal (Irjen) Kemendikbud Haryono Umar mengaku telah melaporkan nama-nama yang pantas kena sanksi. Seperti diberitakan, laporan final yang berisi fakta-fakta keterlambatan dalam pelaksanaan UN sudah diterima Mendikbud M Nuh dari tim investigasi Irjen Kemendikbud. M Nuh berjanji setelah laporan tersebut diberikan ke Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, akan dibuka ke publik. Menurut Haryono di Jakarta, Jumat (3/5), saat menyusun laporan, ia melihat ada kejanggalan dalam proses tender. \Saya minta klarifikasi resmi ke Balitbang Kemendikbud namun tidak ada dan tidak dijawab. Makanya saya turunkan tim untuk investigasi untuk memperjelasnya,\" ungkap Haryono. Menurutnya, laporan investigasi soal tender masih dalam pengerjaan. Sehingga, mantan Wakil Ketua KPK itu berkeberatan memberitahu inisial nama nama yang bermain dalam proses tender tersebut. Tetapi, ia memberi sedikit bocoran. \"Ya kami dalami dan yang sudah kami laporkan sementara ke Mendikbud ada banyak nama, tidak cuma orang Kemendikbud,\" ungkapnya. Haryono mengungkapkan, laporan tersebut berisi fakta-fakta seperti kronologis kejadian mulai dari percetakan hingga keterlambatan masalah lembar jawaban UN baik yang sudah diketahui media, dan yang belum diketahui media. Ia masih berharap Mendikbud M Nuh dapat mengungkap dengan segera mengingat publik terus menunggu. \"Ya publik lah masih menunggu.\" Ia melanjutkan, untuk Investigasi soal tender masih dalam proses. \"Bukan hanya Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) yang masuk, Bareskrim Polri, dan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) juga. Karena ini masalah tender, dugaannya berat yaitu korupsi,\" tegasnya. "