Metrotvnews.com, Surabaya: Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya menyiapkan sanksi bagi kedua mahasiswanya yang terlibat joki seleksi penerimaan mahasiswa baruUniversitas Muhammadiyah Malang (UMM).     Ini disampaikan Pembantu Rektor ITS Surabaya Prof Ir Herman Sasongko kepada wartawan di Surabaya, kemarin, menanggapi keterlibatan kedua mahasiswanya dalam kasus tersebut.     Menurutnya, ITS kini membentuk tim khusus yang disebut  tim penyelesaian permasalahan (TPP) untuk menangani masalah ini sampai tuntas nanti.     Tim tersebut nantinya akan bekerja all out meminta penjelasan pihak Univeristas Muhammdiyah Malang termasuk kedua mahasiswa yang terlibat.     Karena itu, katanya, TPP akan membuka pengadilan kecil dengan Prayoga Wirya Alamsyah dan Vighie Aswie sebagai terperiksa untuk diminta penjelasan.     ``Meski nantinya kedua mahasiswa tersebut diperiksa, ITS memberi kesempatan keduanya membela diri atau memberika hak jawab di tim tersebut,`` katanya.     Hasil tim  TPP akan memberikan usulan sanksi kepada rektor, selanjutnya rektor yang memutuskan sanksi yang tepat untuk keduanya. ``Jadi, hasil rekomendasi tim inilah yang kita jadikan patokan.`` katanya.     Ditegaskan bahwa kesalahan kedua mahasiswa teknik industri semester dua ini tergolong cukup berat. Namun untuk menjatuhkan sanksi pihaknya masih menunggu hasil sidang TPP lebih dulu.