Metrotvnews.com, Stuttgart: Petenis Serbia Ana Ivanovic mengalahkan petenis Jerman Andrea Petkovic 6-3 dan 6-2 untuk melaju ke putaran kedua turnamen tenis Porche Tennis Grand Prix. Ivanovic hanya butuh waktu 73 menit untuk mengalahkan Petkovic yang kesulitan kembali ke performa puncaknya pascacedera. \Saya sangat kecewa pada diri saya sendiri karena melakukan banyak kesalahan,\" ujar Petkovic yang peringkat dunianya merosot dari peringkat sembilan menjadi peingkat 131. \"Saya merasa telah memperbaiki diri di sesi latihan. Namun, saya tidak konsisten saat bertanding dan hal itu berujung pada kekalahan,\" pungkasnya. "