Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher diduga sempat mengirim pesan singkat kepada Bupati Rachmat Yasin ihwal pengurusan lahan untuk pemakaman. Dalam pesan singkat itu, Iyus meminta Rachmat meloloskan izin lahan pemakaman tersebut. Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto enggan menanggapi hal itu. \Biar penyidik saja nanti, kalau bupati mengakui ya nggak apa-apa. Cuma pastinya, saya nggak akan jawab,\" kata Bambang kepada wartawan di Hotel Akmani, Jakarta, Kamis (2/5). Seperti ditulis, penerbitan izin untuk penggunaan lahan berada di tangan seorang kepala daerah. Kepala daerah kemudian mengeluarkan izin sesuai prosedur. Namun tak jarang, pihak lain yang tak berwenang memainkan peran dalam pengurusan izin lahan. Lantaran itu, Bambang menyatakan, pihak yang dianggap tidak punya kapasitas belum tentu tidak melakukan pelanggaran. \"Yang namanya pelaku itu walaupun tidak memiliki kewenangan, dia bisa menjadi aktor intelektual, pembujuk, dan bekerja bersama. Jadi jangan dilihat kalau dia nggak punya otoritas dia nggak bisa melakukan kejahatan. Ada yang disebut trading in influence, mempengaruhi. Jadi kembangannya banyak,\" tegas Bambang. Dalam perkara itu, Iyus diduga menjadi makelar. Hal itu pun sudah diakui Wakil Bupati Bogor Karyawan Fathurrahman saat diperiksa KPK pada pekan lalu."