Bandung (ANTARA News) - Jawa Barat meloloskan seorang atletnya Eka Setiawati ke Pelatnas SEA Games XVIII/2013 cabang gulat setelah lolos dari ajang Seleknas yang digelar di Bandung. \Jabar menempatkan tiga atlet putri pada babak final, namun hanya satu yang berhasil menjadi juara dan berhak lolos Pelatnas SEA Games 2013,\" kata Pelatih Gulat Jawa Barat Bambang Erawan di Bandung, Senin. Eka Setiawati lolos ke Pelatnas setelah mengalahkan Dewi Ulfah dari Kaltim. Sedangkan dua atlet lainnya yang menembus final Seleknas namun gagal tembus ke Pelatnas adalah Neni Nuraeni di kelas 48Kg dan Desi Rahayu di kelas 44Kg. Menariknya Desi pada final dikalahkan atlet Riau asal Kabupaten Bandung Jabar, Nani Maryani yang ditangani oleh pelatih asal Jabar Yoyo Hartoyo. Pada Seleknas yang digelar Sabtu dan Minggu di GOR Tri Lomba Juang Kota Bandung itu, untuk mencari 15 atlet yang akan bergabung ke Pelatnas. Sedangkan empat atlet peraih medali emas SES Games 2011 di Palembang otomatis langsung ke Pelatnas. Para atlet itu kembali akan melakukan seleksi pada Juni 2013 untuk memilih 14 atlet yang akan dikirim ke SEA Games 2013 Myanmar. Sementara itu Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan mendominasi Seleknas 2013 itu, masing-masing meloloskan empat atletnya ke Pelatnas."