Metrotvnews.com, Jakarta: Penjaga gawang Persipura Yoo Jae Hoon dikabarkan mengalami cedera pinggang dan bahu saat berlaga melawan Sriwijaya FC beberapa hari lalu. Hal itu menjadi kekhawatiran sendiri bagi pelatih Persipura Jacksen F Tiago menjelang pertandingannya dengan Gresik United pada Minggu (28/4). \Tim medis menyebut cedera itu mengharuskan Jae Hoon istirahat selama 2 minggu,\" ujar Jacksen yang dihubungi melalui telepon, Selasa (23/4). Untuk mempertahankan posisi puncak klasemen Indonesia Super League (ISL), Jacksen berharap Yoo sudah diperbolehkan untuk turun ke lapangan mengingat kiper asal Korea Selatan tersebut merupakan satu-satunya kiper yang paling berpengalaman di Persipura. "