Cannes (ANTARA News) - Setelah berulang-ulang mengalami patah pulang dan gigi yang terhantam, aktor Jackie Chan ingin berhenti melakukan adegan berbahaya tanpa pemain pengganti, dia ingin mendapatkan peran yang lebih serius, namun aktor Kung Fu itu tidak akan berhenti menjadi aktor laga. Di festival film Cannes dimana dia mempromosikan film terbarunya \Skiptrace\", aktor Hong Kong itu mengatakan dia tidak sanggup lagi melakukan adegan berbahaya di usianya yang menginjak 59 karena kini butuh waktu yang lama untuk pulih dari cedera. \"Saya bukan pahlawan super,\" kata Chan pada Reuters. \"Saya ingin seperti Robert de Niro versi Asia yang bisa melakukan semuanya, komedi, drama, peran-peran berat,\" kata dia, menambahkan bahwa dia ingin mencoba berperan jadi penjahat. Chan yang telah tampil dalam lebih dari 150 film sepanjang karirnya di dunia peran selama lebih dari 40 tahun, tahun lalu mengatakan bahwa dia akan pensiun dari film-film laga berskala besar setelah film \"Chinese Zodiac 2012\" yang dirilis pada Desember. Pengumuman yang mengejutkan itu datang dari aktor yang namanya dikenal dalam film \"Rush Hour\" dan \"Police Story\". \"Saya sudah tidak muda lagi.. dan saya tidak mau mematahkan pergelangan kaki atau tanganku lagi,\" kata dia, menambahkan bahwa saat ini dia butuh operasi bahu. Film selanjutnya juga bergenre laga, \"New Police Story 2013\", film keenam dari franchise, yang pertama kali tayang untuk umum bulan lalu di festival film Beijing, tempat Chan bermukim. Film tersebut akan tayang di bioskop tahun ini. \"Skiptrace\" adalah film laga komedi dimana Chan beradu akting dengan aktris China yang sedang naik daun Fan Bingbing, dikenal dari \"X-Men: Days of Future Past\". Film yang dijadwalkan syuting pada September itu akan dirilis tahun depan. \"Skiptrace\" berkisah tentang detektif Hong Kong yang bekerjasama dengan pejudi Amerika dan menjelajahi China untuk melacak penjahat paling terkenal di Hong Kong. Chan mengatakan, sejak 20 tahun lalu dia ingin menulis \"Skiptrace\", film perjalanan yang menjelajahi China, namun baru sekarang dia bisa mewujudkan impiannya karena saat ini film China lebih mudah diakses dengan industri film yang mumpuni. Namun, dia mengatakan \"Skiptrace\" tetaplah film laga. \"Setiap bintang laga selalu mengatakan mereka ingin berhenti, tapi pada akhirnya mereka melakukannya lagi. Seperti (Sylvester) Stallone. Dia tidak pernah berhenti. Seperti saya, saya tidak akan berhenti,\" kata Chan. \"Tapi hidup bintang laga itu sangat singkat. Saya ingin penonton tahu bahwa saya adalah aktor yang bisa bertarung. Saya bukan bintang laga yang bisa berakting.\"(*)"