Metrotvnews.com, Jayapura: Pelatih Persipura Jayapura Jackson F. Tiago mengaku belum mendapatkan mandat apapun dari manajemen terkait penunjukan Badan Tim Nasional (BTN) untuk menangani tim senior. Maklum, sampai saat ini Persipura belum menerima surat dari BTN terkait penunjukkan pelatih asal Brasil itu. Saat ditemui koresponden Metro TV di Jayapura, Kamis (25/4), Jackson menjelaskan, apabila diperkenankan memilih ia akan tetap menangani Persipura. Alasannya, melatih Persipura bukan hanya didasari oleh uang. Tapi karena di klub itu ia bebas berekspresi untuk mendidik Persipura hingga juara. 