New York (ANTARA News) - Jackson, ibu kota Mississippi, menjadi ibu kota kemalasan menurut majalah Men`s Health, yang menyebut kota metropolis bagian Selatan itu sebagai kota paling tidak aktif di Amerika Serikat (AS). Kota itu berada di peringkat terakhir dalam daftar 100 kota yang disusun berdasarkan tingkat aktivitas warganya. Jackson berada di peringkat lima terbawah bersama Charleston (Virginia Barat), Nashville (Tennessee), Columbia (Carolina Selatan), Birmingham (Alabama), dan Lexington (Kentucky). \Kota Selatan punya reputasi budaya untuk bersikap pelan-pelan dan santai,\" kata Matt Marion, editor eksekutif majalah itu, serta menambahkan kondisi wilayah yang panas dan lembab juga merupakan \"hambatan untuk berolahraga.\" Sementara Portland, Oregon, ditetapkan sebagai kota yang paling aktif diikuti  oleh Boise (Idaho), Salt Lake City (Utah), serta Minneapolis dan St  Paul (Minnesota). Menurut Marion, sebagian besar kota-kota paling aktif yang ada di peringkat tersebut adalah kota-kota dimana olahraga luar ruangan seperti ski dan sepeda gunung populer. Majalah tersebut menyusun daftar setelah mempelajari kebiasaan dan budaya lokal, waktu yang dipergunakan warga untuk berolahraga di rumah dan klub kesehatan, waktu yang dihabiskan untuk menonton televisi, serta inisiatif kota untuk mendorong olahraga. Pemeringkatan dilakukan berdasarkan statistik dari Pusat Pengendalian Penyakit, layanan penyedia pemetaan data Geographic Research, Inc., serta perusahaan riset media dan konsumen GfK MRI. Majalah itu juga memperhitungkan tingkat kematian akibat gangguan pembuluh balik, uang yang dihabiskan untuk piranti serta popularitas video game. Penerjemah: GNC Aryani "