TEMPO.CO, Jakarta--Penampilan Fatin di grand final X Factor Indonesia mendapat pujian dari para juri. Fatin yang berduet dengan Afgan, dipesan agar bisa belajar dari sosok Afgan. \Aku harap kamu banyak belajar sama dia (Afgan), muda, keren, baik sama semua, sama Afganisme (fan Afgan) semuanya dia cinta,\" kata Rossa mengomentari Fatin di Studio RCTI, Jakarta, Jumat, 17 Mei 2013. \"Ketika kamu jadi bintang jangan lupa sama Fatinistik (fan Fatin) yang selama ini mendukung kamu sampai dapat mobil baru. Amin,\" kata Rossa sambil berdoa untuk kemenangan Fatin. Menurut Afgan, secara karakter, Fatin memiliki karakter kuat dan itu yang jadi keistimewaan Fatin. Sejak awal Afgan sudah ngefans dan ingin berduet bersama Fatin. Malam ini, keinginan tersebut bisa kesampaian. Malam ini Fatin akan memperebutkan posisi dua besar, bersaing dengan kontestan lain yaitu Novita Dewi dan Nu Dimension."