REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Deddy Mizwar tak menutup kemungkinan tetap berkecimpung di dunia perfilman Indonesia, meski sudah terpilih menjadi Wakil Gubernur Jawa Barat periode 2013-2018. Deddy menyatakan, selama ini memang tidak ada aturan yang melarang Wagub atau pejabat negara menjadi seniman. \Aturannya memang tidak ada. Tapi kan ada etik selama tidak mengganggu hari kerja dan tidak menggunakan fasilitas negara,\" kata Deddy di Gedung Negara Pakuan Kota Bandung, Jawa Barat, Sabtu (18/5). Namun, Deddy menyebut ada tugas yang lebih utama saat ini. \"Kan tugas utama saya sekrang melayani masyarakat Jawa Barat,\" sebut Deddy yang mengaku sempat i ngin membuat sinetron religi dengan almarhum Ustaz Jefri Al Buchori (Uje) . "