BANDUNG - Meski akan dieksekusi oleh pihak kejaksaan, Partai Bulan Bintang (PBB) hingga kini belum bisa menentukan nasib pencalegan Susno Duadji.     Seperti dikehatui, Susno mendaftarkan diri sebagai calon legislatif (caleg) dari partai PBB. Susno akan bertarung untuk memperebutkan kursi di DPR RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Barat I.   \Sekarang kan baru masuk Daftar Caleg Sementara (DCS) nanti kita lihat perkembangan di KPU-nya,\" kata Ketua Dewan Syuro PBB, Yusril Ihza Mahendra, Rabu (24/4/2013).   Yusril juga memastikan, hingga kini partai belum bisa bersikap apapun terhadap kasus yang menimpa mantan Kabareskrim Mabes Polri tersebut.   "