Metrotvnews.com/ip 10 Dapil PKB Berpotensi tidak Ikut Pemilu Metrotvnews.com, Belitung: Bupati Belitung Dharmansyah Husen mengaku akan mengundurkan diri karena hendak fokus menjadi calon anggota legislatif (caleg) pada Pemilu 2014. \Saya menyampaikan, karena keinginan dukungan semua pihak termasuk masyarakat Bangka Belitung, saya dalam kesempatan ini mohon pamit undur diri sebagai bupati. Dalam waktu dekat saya sampaikan permohonan resminya,\" kata Darmansyah yang juga ketua DPW PAN Babel. Darmansyah maju sebagai caleg DPR RI dari PAN daerah pemilihan Bangka Belitung. \"Saya nomor satu dari PAN. Dan banyak program yang harus kami kawal di pusat. Dan itu hanya bisa dilakukan jika ada perwakilan di pusat,\" ujar Darmansyah. Secara khusus Darmansyah menyampaikan tiga hal penting yang harus dikawalnya hingga ke pusat. \"Pertama masalah Bandara HAS Hanandjoeddin. Kita sudah tanda tangani kesepakatannya. Dan itu dikembangkan melalui tiga sumber anggaran yaitu pemda tingkat I dan II serta pusat,\" ungkapnya. Selain itu, yang menjadi pekerjaan rumah (PR) Darmansyah jika di pusat adalah pengembangan dan konsistensi Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) dan Pelabuhan Tanjung Batu, Belitung."