Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menilai, cara terbaik perempuan Indonesia untuk berterima kasih kepada jasa-jasa Ibu Kartini adalah dengan menjadi Kartini-Kartini Abad 21. \Cara terbaik untuk berterima kasih kepada Ibu Kartini, jadilah Kartini-Kartini Abad 21, untuk memajukan kehidupan bangsa,\" tulis Presiden Yudhoyono di akun jejaring sosial Twitternya, Minggu pagi, bertepatan dengan peringatan Hari Kartini. Sepekan sejak diluncurkan secara resmi pada Sabtu (13/4), pengikut akun Twitter Presiden Yudhoyono telah menembus angka satu juta orang. Sejauh ini Presiden Yudhoyono melalui akun Twitternya telah menyampaikan sejumlah pemikiran dan keputusannya terkait sejumlah hal antara lain terkait kecelakaan pesawat Lion Air di Denpasar, terkait arahan keterlambatan distribusi sebagian soal ujian nasional tingkat sekolah menengah atas dan juga arahan mengenai upaya untuk menjaga stabilitas pertanian melalui pengelolaan pupuk. Kalangan masyarakat juga menyambut baik akun twitter Presiden Yudhoyono, @SBYudhoyono, dengan harapan bisa menyampaikan keluhan secara langsung dan dapat ditanggapi secara langsung pula oleh Presiden di sela-sela kesibukannya. Sementara itu, peringatan Hari Kartini secara rutin diselenggarakan di sejumlah tempat dengan berbagai kegiatan yang melibatkan kaum perempuan sebagai bentuk apresiasi terhadap tokoh emansipasi perempuan yang meninggal dunia di usia muda itu. Upaya mendorong partisipasi perempuan di segala elemen kehidupan bangsa pun terus dilakukan, salah satunya menjelang penyelenggaraan pemilihan umum 2014 ini adalah dengan mendorong kuota keterwakilan perempuan di parlemen. Adapun untuk menghidupkan sosok Kartini, Museum Kartini di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, terus berbenah. Kepala Bidang Kebudayaan Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda, dan Olah Raga Kabupaten Rembang, Karsono, mengatakan bahwa museum tersebut akan dilengkapi oleh gerai suvenir khas daerah dan perangkat alat musik jawa. Ia berharap, kondisi museum yang lebih tertata dan menempati bangunan yang lebih luas itu semakin menambah daya tarik wisatawan. Sebelumnya, lokasi Museum Kartini menempati satu kamar pribadi Raden Ayu Kartini setelah menikah, sehingga kurang memadai untuk dijadikan suatu museum. Koleksi terbaru di Museum Kartini yang menempati kompleks rumah dinas Bupati Rembang itu, yakni Ruang Habis Gelap Terbitlah Terang yang merupakan ruang displai kumpulan surat yang ditulis oleh R.A. Kartini yang dibukukan dengan judul \"Habis Gelap Terbitlah Terang\" oleh Jacques Henrij Abendanon. Selain menampilkan sejarah kehidupan dan perjuangan Kartini selama  hidupnya, kompleks museum tersebut juga menampilkan benda bersejarah terkait Kabupaten Rembang."