REPUBLIKA.CO.ID, SUMENEP -- Tokoh Madura sekaligus anggota Fraksi PDI Perjuangan DPR RI Said Abdullah meminta restu kepada kalangan \habaib\" atau tokoh Arab di Sumenep untuk maju sebagai calon wakil gubernur mendampingi Bambang Dwi Hartono di Pilkada Jatim 2013. \"Saya berdiri di sini malam ini bukan semata-mata sebagai anggota DPR RI atau orang terpilih. Tapi saya, Said Abdullah memohon di depan para `Habaib-Masyaikh` untuk meminta doa restu sebagai calon wakil gubernur Jatim,\" ujarnya di sela silaturahim dengan warga Arab di Gedung Korpri Sumenep, Sabtu malam. Ia mengaku tidak memiliki ambisi dan mimpi untuk menjadi seorang wakil gubernur. Bendahara DPD PDI Perjuangan Jatim tersebut hanya bermimpi ingin menjadi anak yang baik dan berbakti kepada orang tua. \"Jika kemudian akhirnya menjadi cawagub, itu semua berkat doa almarhum kedua orang tua saya. Saya dan Bambang DH Insya Allah mewujudkan masyarakat Jatim lebih sejahtera. Yang terpenting, jangan ada rakyat miskin di negeri sendiri,\" katanya. Menurut dia, maju sebagai cawagub ingin menjadi orang yang sesungguhnya, bukan hanya orang-orangan dengan menyandang jabatan atau posisi tertentu. \"Saya dalam posisi tidak mengejar kekuasaan. Tapi, saya maju sebagai cawagub semata-mata ingin melayani masyarakat Madura pada khususnya, dan rakyat Jatim pada umumnya,\" kata Said. Dalam acara yang dihadiri sekitar seribuan warga Sumenep tersebut, Said menyerahkan bantuan bea siswa kepada 20 anak yatim. Selain itu, usai menyampaikan sambutannya, Said Abdullah membacakan puisi yang ditujukan khusus kepada istrinya, Halidah Ayu Winarti. Di antara ribuan warga yang hadir, terdapat beberapa ulama terkenal di Sumenep. Seperti, Habib Ali Zainal Abidin Als Jufri (PP Darut Tauhid), Habib Ali als Imron (PP Tarekat Nasabandiyah), Ustad Said Bani (PP Al Khairat) dan Ustad Lutfi Bahabazi (Yayasan Pendidikan Als Qur`an). "