TEMPO.CO, London - Gelandang Arsenal , Mikel Arteta, tidak kecewa dengan keputusan Arsene Wenger yang memintanya untuk bermain lebih bertahan pada musim lalu. Mantan pemain Everton ini justru merasa senang. “Saya begitu menikmati bermain di posisi itu. Melakukan tekel dan menutup lawan membuat para pemain di sekitar saya lebih baik,” ujar pemain asal Spanyol itu di situs resmi klub , Senin, 27 Mei 2013. Arteta sejatinya berposisi sebagai gelandang serang. Namun, kepergian Alexander Song ke Barcelona pada jendela transfer musim panas tahun lalu membuat posisinya digeser menjadi gelandang bertahan. Arteta mengaku tidak kagok menjalani peran baru itu. Sebab, pemain 31 tahun ini pernah menjadi gelandang bertahan ketika masih berkarier di Spanyol. Jadi, hal itu bukan halangan besar buat dirinya. “Saya tahu konsep dan memiliki pengetahuan taktis untuk mengetahui apa yang harus dilakukan,” ucap  bekas pemain Glasgow Rangers itu. “Saya harus mengubahnya, tetapi ini tentang mental.” Arteta mengatakan masih ada beberapa orang yang tidak senang melihat bermain lebih bertahan. “Tetapi ini adalah pekerjaan saya,” tutur Arteta. “Jika bermain lebih maju, itu tidak akan baik buat tim.” Bila melihat statistik di musim lalu, Arteta tetap rajin mencetak gol meski bermain sebagai gelandang bertahan. Arteta telah mengemas enam gol di Liga Primer Inggris, lima di antaranya dari titik putih.