TEMPO.CO, Dortmund - Sayap kanan Real Madrid, Angel Di Maria, terancam tidak bisa bermain kala Madrid bertandang ke Borussia Dortmund, di leg pertama semifinal Liga Champions, Kamis dinihari. Di Maria diragukan bisa main bukan lantaran cedera atau akumulasi kartu. Seperti diwartakan Marca, istri Di Maria melahirkan anak pertamanya. Sampai sehari jelang pertandingan, Di Maria belum tampak pada latihan tim di Dortmund. Dia masih menunggui istri dan anak pertamanya. \Dia sangat senang hari ini karena putrinya baru lahir kemarin, itu sangat emosional bagi dia dan keluarganya,\" kata pelatih Real Madrid Jose Mourinho kepada Marca, Selasa, 23 April 2013. Namun The Special One tetap berharap Di Maria bisa secepatnya bergabung dengan tim. Tusukan cepat dan umpan jitu Di Maria sangat dibutuhkan Mourinho untuk membangun serangan Madrid dari sisi kanan. \"Kami berharap dia berada di sisi kanan untuk bermain,\" harap Mourinho. Sementara itu, ketika ditanya apakah kiper Diego Lopez akan tetap menjadi pilihan utama, Mourinho justru memberi bocoran pemain inti yang akan bermain. Tidak ada kejutan dari daftar yang Mourinho keluarkan, kecuali absennya Luca Modric dan Marcelo yang cedera. Di lini pertahanan, Sergio Ramos akan menjaga pertahanan Madrid di sayap kanan. Sementara Fabio Coentrao menjaga sisi berlawanan, sekaligus sesekali membantu serangan. \"Diego Lopez akan bermain bersama dengan Sergio Ramos, Varane, Pepe, Coentrao, Khedira, Xabi Alonso, Ozil, dan Cristiano dan mudah-mudahan, Di Maria,\" kata Mourinho memerinci beberapa nama pemain intinya. (Baca juga: Mou Sarankan Madrid Pertahankan Ronaldo )"