TEMPO.CO, Jakarta - Partai Persatuan Pembangunan (PPP) memasang selebritas Angel Lelga di Daerah Pemilihan Jawa Tengah V dengan nomor urut satu. PPP berharap nomor urut wahid itu mampu membuat Angel meraup suara di tempat yang tidak dikuasai partai berlambah kabah tersebut. \Jawa Tengah V itu daerah merah, bukan basis PPP,\" kata Ketua Badan Pemenangan Pemilu PPP Fernita Darwis di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU), Rabu 22 Mei 2013. \"Kami berharap dia bisa mendapatkan kursi buat PPP.\" Fernita berharap ketenaran Angel berbanding lurus dengan keterpilihannya di daerah pemilihan tersebut. Angel akan bersaing memperebutkan suara pemilih di Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, Kabupaten Sukoharjo dan Kota Surakarta. Angel merupakan satu dari enam selebritas yang diusung jadi calon legislator oleh PPP. Artis lain yang diajukan jadi calon adalah Okky Asokawati, Mat Solar, Syarif Kasim, Ratih Sanggarwati, dan Rahman Yakub. \"Bedanya, Angel satu-satunya artis yang baru jadi kader,\" kata Fernita. Fernita menjelaskan ada beberapa alasan yang membuat PPP mengusung Angel. Pertama, PPP melihat dasar agama Angel. Ketua Umum PPP Suryadharma Ali, kata Fernita, terkesima dengan jawaban Angel saat ditanya mengapa ia memilih PPP. \"Angel ingin terus dekat dengan Islam,\" kata Fernita. Soal kompetensi, kata Fernita, Angel mampu mengejar pengetahuan tentang legislasi dan tata kerja parlemen. \"Dia suka baca buku dan banyak bertanya,\" ujarnya."