REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PSSI pada Selasa (16/4) akhirnya resmi menunjuk duet pelatih Rahmad Darmawan (RD) dan Aji Santoso untuk menukangi Timnas U-23 yang akan berlaga di SEA Games Myanmar akhir tahun nanti. RD berharap kali ini bisa membawa Garuda Muda meraih juara. \Saya ingin jadi pelatih lagi karena mau membayar utang kepada Indonesia  setelah dua tahun lalu nyaris mempersembahkan kemenangan setelah kita kalah  dalam adu penalti. Insya Allah utang juara itu akan saya bayar pada SEA Games kali ini,\" kata RD kepada Republika. Tahun 2011 lalu, RD memang selangkah lagi membawa Indonesia meraih emas SEA Games pertamanya sejak 1991. Sayang, di final yang digelar di Stadion Gelora Bung Karno, timnya dikalahkan Malaysia lewat babak adu penalti. \"Pada kegagalan final dua tahun lalu, itu sangat terbukti bahwa kita masih kalah dalam mental. Pemain kita tidak tenang dalam mengeksekusi penalti. Sedangkan pemain lawan begitu percaya diri,\" tambahnya. "