Metrotvnews.com, Jakarta: Rusun Tambora, Jakarta Barat, disebut-sebut akan menjadi lokasi pelantikan Wali Kota Jakarta Barat yang akan dilangsungkan hari Jumat (17/5) pagi. Menyambut keputusan ini, kawasan pemukiman padat penduduk itu pun mulai dibenahi pihak dinas dibantu satpol PP sejak Rabu pagi. \Kita mulai lakukan pembersihan, mulai dari got-got, sampah. Pohon yang besar juga akan dipotong oleh pihak Dinas Pertamanan. Semua Satuan Kerja Perangkat Daerah kita libatkan,\" jelas Sekretaris Kota Jakarta Barat Rustam Effendi, saat dihubungi Rabu (15/4) pagi. Kawasan yang berusia puluhan tahun itu dilansir sebagai salah satu lokasi yang akan digunakan sebagai tempat pelantikan. Rencananya, prosesi pelantikan rencananya akan diadakan lapangan serbaguna berlokasi di depan rusun. Rustam menerangkan, keputusan itu baru ia terima dari pihak provinsi. \"Setelah pelantikan Walikota Jakarta Selatan di Setu Babakan, orang BKD sudah bertanya ke saya lokasi pelantikan yang baik dimana. Saya ajukan tiga lokasi, yakni Rusun Angke, halaman Museum Sejarah Jakarta, dan Hutan Kota Srengseng,\" terang Rustam. Ia melanjutkan, ada beberapa alasan Rusun Tambora dipertimbangkan sebagai lokasi pelantikan. Di antaranya, rusun berada di pemukiman padat penduduk serta mudah dijangkau warga Jakarta Barat karena berada di tengah kota. \"Oleh BKD, ternyata arahnya mau dilakukan Rusun Angke. Makanya saya langsung menghubungi pihak kecamatan,\" lanjutnya. Informasi tersebut langsung ditindaklanjuti dengan cepat oleh pihak kecamatan. Camat Tambora, Isnawa Adji, tampak mengawasi kegiatan pembersihan yang dilakukan kawasan tersebut. \"Ya, memang informasinya katanya (pelantikan) dilakukan di sini. Baru saja saya diberi tahu. Makanya kita langsung berbenah,\" tutur Isnawa saat ditemui di lokasi, Rabu siang. Kendati belum menerima ketuk palu terkait agenda tersebut, Adji mengaku cukup yakin bahwa pelantikan akan dilakukan di daerahnya. Pasalnya, ia telah berkomunikasi langsung dengan Fatahillah, Walikota baru yang akan dilantik. "