REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Wakil Gubernur Jawa Barat terpilih Deddy Mizwar mulai berhenti merokok. Selain merusak kesehatan, Deddy berhenti karena bakal memimpin Jawa Barat dalam lima tahun ke depan. \Saya udah gak merokok lagi mulai tanggal 29 April kemarin. Udah gak enak aja setelah sakit. Karena dokter pun menganjurkan begitu,\" ujar Deddy di Rumah Dinas Gubernur Jawa Barat, Sabtu (18/5). Deddy mengatakan, sebisa mungkin  tidak akan kembali merokok. \"Sejauh ini setelah dirawat saya tidak merokok, ke depan tidak tahu. Ya mudah-mudahan tidak,\" jawabnya.  Deddy mengaku, tidak ada terapi apapun yang membuat dirinya  berhenti menghisap rokok. Selain kebiasaan merokok, Deddy pun mulai mengurangi kebiasaan begadang. Saat menjadi seniman, siang malam waktu Deddy dihabiskan untuk mengurusi perfilman. \"Sekarang saya sudah gak begadang lagi,\" katanya. Deddy mengaku tak sulit untuk menghilangi kebiasaan-kebiasaan tersebut. Apalagi, saat ini memiliki tanggung jawab untuk mengurusi 49 juta warga Jabar. \"Sekarang kan tanggung jawabnya beda,\" kata Deddy. Saat ditanya tentang pelantikan menjadi Wagub Jabar nanti, Deddy mengaku tidak gugup meski bakal menghadapi dunia baru. \"Mengalir aja, tidak (gugup), mau ga mau juga harus mau,\" kata Deddy. Ia mengaku, tak ada persiapan khusus jelang pelantikan yang akan dilaksanakan pada 13 Juni mendatang.Namun untuk mengemban amanah rakyat Jawa Barat, Deddy sudah mulai akan meninggalkan dunia seni meski tidak sepenuhnya. Sebab tanggung jawab kepala daerah pasti lebih besar. \"Ya saya akan mulai melayani dan itu tanggung jawab besar. Saya akan tetap prioritaskan tugas negara dari pada film,\" katanya.    "