JAKARTA - Menjelang Pemilu 2014, sejumlah Calon Presiden (Capres) alternatif mulai bermunculan. Salah satunya, mantan Panglima TNI Jenderal (Purn) Djoko Santoso. Presiden Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK), Sayuti Asyathri mengatakan sebaiknya bukan hanya Djoko yang maju sebagai Capres di Pemilu 2014 mendatang. \Kita berharap, selain Pak Djoko beberapa orang terbaik Indonesia semestinya juga maju lagi, untuk calon ke depan,\" kata Sayuti saat ditemui dalam acara deklarasi Gerakan Indonesia Adil Sejahtera Aman (Asa) di Balai Kartini, Jakarta, Senin (20/5/2013). Pasalnya, untuk menjadi Presiden di masa sekarang ini sangat tidak mudah. Mengingat pengalaman banyak membuktikan, ketika seseorang terpilih menjadi Presiden bukan malah menyelesaikan masalah melainkan justru menambah persoalan yang ada di bangsa ini. \"Bahkan sepertinya persoalan yang ada justru mengalami kebuntuan. Ekonomi, budaya hilang, martabat bangsa semakin rendah, dan lainnya,\" tukasnya.    Mengenai Pencapresan Djoko sendiri dia menilai, memang bukan hanya mantan Panglima itu yang Capres yang berlatar belakang militer. \"Intinya, mereka harus bekerja keras untuk meyakinkan bahwa mereka pantas,\" pungkasnya. "