TEMPO.CO, Makassar - Dewie Yasin Limpo harus segera mendapatkan calon pendamping dan partai koalisi, bila ingin maju dalam pemilihan Wali Kota Makassar 2014. Sebab, Dewan Pimpinan Pusat dan Dewan Pimpinan Cabang Partai Hanura telah menjatuhkan tegat waktu padanya. Sebelum Komisi Pemilihan Umum Daerah Makassar membuka pendaftaran bakal calon wali kota, 27 Mei 2013. \Sampai saat ini, Dewie tidak pernah berkordinasi dengan kami,\" kata Ketua DPC Hanura Makassar, Jalaluddin Akbar, Senin, 6 Mei 2013. \"Kalau tidak serius, kami akan sampaikan ke DPP untuk mencari calon penggantinya.\" Pada saat ini, Partai Hanura yang memiliki tiga kursi di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Makassar. Karenanya, kata Jalaluddin, sangat disayangkan jika Hanura tidak memiliki calon yang akan bertarung di pemilihan itu. Padahal sebelum DPC mengeluarkan rekomendasi, sudah banyak calon lain yang mengantri: Supomo Guntur, Ketua DPD II Golkar Makassar; Adil Patu, Ketua DPD PDK Sulawesi Selatan; Ramdhan Pomanto, konsultan tata kota Pemerintah Kota Makassar; dan Busrah Abdullah, Ketua DPD PAN Kota Makassar. Pekan lalu, Jalaluddin bertemu dengan pengurus DPP Hanura, Jenderal Polisi (Purn) Chaeruddin Ismail. Kepada Jalaluddin, Chaeruddin mengatakan akan memberikan kesempatan ke Dewie untuk mencari calon pendamping dan partai koalisi. \"Kalau tidak ada, maka hak politiknya akan diberikan ke kandidat lain,\" kata Jalaluddin. Soal calon pendamping, Dewie sendiri belum bersuara. Usaha Tempo untuk meminta tanggapannya tidak berhasil. Bahkan pesan singkat yang dikirimkan ke nomor ponsel Dewie tidak berbalas. Di tempat berbeda, Partai Persatuan Pembangunan berencana menggelar musyawarah kerja cabang pada 11-12 Mei 2013. Pertemuan itu bertujuan menentukan siapa calon yang akan mengendarai partai berlambang Kabah. \"Ada 11 kandidat yang telah menyerahkan formulir pendaftaran,\" kata ketua desk Pilkada PPP Kota Makassar M. Amin. \"Nantinya mereka akan memaparkan visi dan misinya di muka musyawarah.\""