TEMPO.CO, Jakarta - Debut Sophia Latjuba menjadi seorang produser dan sutradara bisa dibilang melibatkan keluarga. Setelah Eva Celia didapuk menjadi bintang utama, Sophia berencana ingin menggandeng mantan suaminya, musikus jazz Indra Lesmana. Aktris ini ingin melibatkan Indra sebagai penata musik untuk film Adriana. \Saya excited, terakhir kerja sama dengan Indra waktu Eva masih kecil sekali, sekitar 15 tahun lalu,\" kata Sophia saat ditemui saat syukuran jelang syuting Adriana di Pejaten, Jakarta, 23 Mei 2013. Nantinya mereka akan masuk studio dan rekaman bersama. Eva juga mengatakan bahwa dirinya senang sekali bisa bekerja sama dengan kedua orang tuanya. \"Kerja sama dengan kedua orang tua salah satu cita-cita saya. Sekarang bisa satu proyek pasti bakal seru banget,\" kata Eva menjelaskan. Sejak awal, Eva sudah mengetahui kalau ayahnya dilibatkan untuk proyek perdana ibunya itu. Untuk kolaborasi dengan Indra, ini bukan pertama kalinya bagi gadis kelahiran 1992 itu. Konsep musik serta lagu, Eva belum bisa menjelaskan secara detil.  \"Masih tahap seperti apa nantinya, mau lari ke pop atau ke mana. Masih belum tahu,\" Sophia menimpali. Saat ini Sophia tengah sibuk menunggu proses syuting yang dimulai 29 Juni 2013. Film ini, selain diperankan oleh Eva Celia sebagai Adriana, juga dibintangi oleh Adipati Dolken sebagai Mamen dan Kevin Julio sebagai Sobar. Film ini rencananya akan rampung dan mulai bisa disaksikan pada 31 Oktober 2013 di bioskop-bioskop di Indonesia."