Metrotvnews.com, Pasuruan: Bupati Pasuruan Dade Angga menyatakan siap mengundurkan diri dari jabatan yang diembannya saat ini karena menjadi bakal calon legislatif (bacaleg) DPR. Namun pengunduran dirinya tersebut akan mengikuti prosedur serta aturan yang berlaku. “Saya ingin melanjutkan mengabdi ke masyarakat dengan maju ke DPR RI. Sesuai undang-undang dan peraturan, bupati dan wakil bupati, BUMN, BUMD, PNS, persyaratannya harus mundur. Saya akan konsekwen dengan peraturan itu,” tandas Dade Angga saat ditemui di Pendopo Kabupaten Pasuruan, Kamis (25/4). Dade Angga maju sebagai bacaleg DPR RI dari Partai Hanura. Dade yang menjadi Bupati Pasuruan pada dua periode (1998-2003 dan 2008-2013) tersebut, berangkat dari daerah pemilihan (dapil II) Jawa Timur yang meliputi Pasuruan-Probolinggo. Sedangkan nomor urut, ia berada di nomor 2 setelah Hj Lily Chodijah Wahid. Dirinya mengaku maju dalam Pemilu 2014 tersebut dari Partai Hanura karena saat maju dalam pemilihan bupati-wakil bupati Pasuruan Maret lalu, diusung partai yang dipimpin oleh Wiranto itu. “Saya akan mundur sekitar akhir Mei, saat tahapan verifikasi. Surat pengunduran diri akan saya serahkan ke Mendagri dan yang berhak memutuskan pengunduran diri saya juga Mendagri. Mungkin saja Mendagri akan memberikan surat keterangan jika surat pengunduran diri saya masih diproses,” ujar Dade. Dade berharap dengan majunya di legislatif dapat terus mengawal proses pembangunan di Kabupaten Pasuruan. Dan dia mendukung keberadaan pasangan bupati-wakil bupati Pasuruan terpilih, Irsyad Yusuf-Riang Kulup Prayudha. 