REPUBLIKA.CO.ID, PAYAKUMBUH -- Jadwal Tour de Singkarak (TdS) 2013 mengalami perubahan setelah kota Payakumbuh yang semula masuk etape III (Payakumbuh-Danau Singkarak via Kelok 9) dimajukan menjadi etape II yang akan digelar pada Senin (3/6). \Sementara, jadwal etape II (Padangpanjang-Batusangkar via Lembah Anai dan Kelok 44 Maninjau) berubah jadi etape III digelar pada Selasa (4/6),\" kata Kepala Dinas Pariwisata Pemuda dan Olahraga Payakumbuh, Syahnadel Khairi, Rabu. Syahnadel mengatakan perubahan jadwal tersebut disepakati dalam rapat TdS di Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif di Jakarta pada Senin (13/6). Rapat bersama tim teknis dari Prancis tersebut dihadiri 17 Kadisparpora yang daerahnya dilewati TdS serta utusan dari Dinas Perhubungan dan Polda Sumbar. \"Perubahan jadwal murni karena alasan teknis dan akan disampaikan kepada pihak terkait. Karena dari stage pertama ke stage berikutnya, tantangan yang dihadapi pebalap harus berjenjang, tidak boleh langsung menuju tantangan lebih berat,\" kata Syahnadel. Etape TdS 2013 lain tidak mengalami perubahan karena dinilai sudah sesuai dengan jarak dan tantangan yang akan dihadapi pebalap. "