Metrotvnews.com, Payakumbuh: Jadwal Tour de Singkarak (TdS) 2013 mengalami perubahan setelah Kota Payakumbuh yang semula masuk etape III (Payakumbuh-Danau Singkarak via Kelok 9) dimajukan menjadi etape II yang akan digelar Senin mendatang. \Sementara jadwal etape II (Padangpanjang-Batusangkar via Lembah Anai dan Kelok 44 Maninjau) berubah menjadi etape III digelar pada Selasa (14/5),\" kata Kepala Dinas Pariwisata Pemuda dan Olahraga Payakumbuh Syahnadel Khairi, Rabu (15/5). Dia mengatakan, perubahan jadwal tersebut disepakati dalam rapat TdS di Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif di Jakarta, Senin (13/5). Rapat bersama tim teknis dari Prancis itu dihadiri 17 Kadisparpora yang daerahnya dilewati TdS, serta utusan dari Dinas Perhubungan dan Polda Sumbar. \"Perubahan jadwal murni karena alasan teknis dan akan disampaikan kepada pihak terkait. Karena dari stage pertama ke stage berikutnya, tantangan yang dihadapi pebalap harus berjenjang, tidak boleh langsung menuju tantangan lebih berat,\" kata Syahnadel. Menurutnya, etape TdS 2013 lain tidak mengalami perubahan karena dinilai sudah sesuai dengan jarak dan tantangan yang akan dihadapi pembalap. Rencananya etape II di Payakumbuh akan dilepas Wali Kota Riza Falepi dari garis start di depan BRI Jalan Sudirman Payakumbuh menuju Kelok 9, Limapuluh Kota. Dari Kelok 9 berbalik lagi ke Payakumbuh, menyusuri rute Jalan Sudirman, Jalan Soekarno-Hatta, terus ke Baso, Batusangkar, Ombilin dan finis di Dermaga Danau Singkarak. \"Awalnya dari garis star di depan BRI, para pembalap mengelilingi kota menuju GOR Kubu Gadang, Labuh Basilang, Limbukan, Simpang Balai Panjang, Jalan Lingkar Utara Bagian Luar di Pakan Sinayan menuju Tanjung Anau. Namun jalur itu dibatalkan karena dinilai tidak sesuai secara teknis perlombaan,\" kata Syahnadel. Meski demikian, menurut Syahnadel jalur yang dilewati di Payakumbuh sudah cukup panjang dan mampu memberi hiburan dan gairah buat dunia pariwisata dan olahraga balap sepeda di Payakumbuh. "