Jakarta (ANTARA News) - Sebelum pengumuman pemenang X Factor Indonesia diungkapkan, para mentor yang anak didiknya tidak lolos ke babak dua besar mengungkapkan siapa jagoan mereka, Fatin Shidqia atau Novita Dewi? \Ingin sekali melihat Novita keluar sebagai pemenang,\" ungkap Anggun C Sasmi menjelang pengumuman pemenang. Rupanya jagoan Ahmad Dhani, Fatin Shidqia, keluar sebagai juara karena meraih hasil voting yang lebih banyak daripada Novita. Meskipun yang dijagokannya kalah dalam perolehan voting, Anggun mengemukakan siapa pun yang menang ataupun kalah tidak berpengaruh karena keduanya memiliki suara yang bagus. Dia mengatakan, keduanya harus memanfaatkan ini sebagai batu loncatan dalam bermusik. \"Indonesia pasarnya besar untuk semua selera musik, ada yang suka Fatin, ada yang suka Dewi,\" imbuhnya."