Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Agus Suradika memastikan kesiapan pelaksanaan Ujian Nasional (UN) Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang akan berlangsung pada 22-25 April 2013. Naskah soal dan lembar jawaban UN dipastikan tidak akan cacat dan siap diedarkan. \Naskah soal sudah sampai di rayon tadi pagi pukul 05.30 WIB. Sekarang sudah sampai di sub-rayon,\" ujar Wakil Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Agus Suradika ketika dihubungi Media Indonesia, Sabtu (20/4) siang. Sesampainya di sub-rayon, soal-soal itu kemudian diperiksa untuk diketahui kekurangan-kekurangannya. Agus mengungkapkan masih ada beberapa kesalahan seperti soal yang tertukar ataupun kesalahan penyampulan naskah. Temuan-temuan itu bakal dikumpulkan lalu dicatat ke dalam berita acara untuk kemudian dikembalikan kepada percetakan. \"Kita sedang mengecek. Sore direkap kemudian berita acaranya nanti dikirim ke percetakan,\" imbuhnya. Lebih lanjut, kata Agus, naskah soal dan lembar jawaban yang keliru itu akan dikirim oleh percetakan pada Minggu (21/4). \"Dipastikan besok (Minggu) fix,\" tuturnya. Berbeda dengan UN SMA, pendistribusian naskah soal dan lembar jawaban UN SMP dilakukan serentak pada satu hari, yaitu Senin (22/4) pagi. Menurut Agus, Dinas Pendidikan DKI Jakarta diberikan waktu dua hari menjelang pelaksanaan UN untuk memeriksa segala kelengkapan yang diperlukan. Untuk itu pihaknya mesti amat teliti. UN tahun ajaran 2012-2013 diikuti sebanyak 131.881 siswa SMP, MTs, dan SMPLB dan 3339 warga. "