Jakarta (ANTARA News) - Jakarta Islamic Fashion Week (JIFW) 2013 akan digelar 26-30 Juni di Cenderawasih Room, Jakarta Convention Center. Dalam konferensi pers di Jakarta, Selasa, Ketua Umum JIFW 2013, Iis R. Soelaeman, mengatakan ratusan label dan desainer busana muslim akan berpartisipasi dalam acara yang juga akan mencakup tayang bincang edukatif dan peragaan mode itu. \Indonesia merupakan melting-pot dari ragam kekayaan budaya lokal dan  modernitas industri mode dunia. JIFW 2013 menjadi showcase dari penerapan trend ini dalam industri busana muslim melalui berbagai  kegiatan,\" kata dia. Ketua Program dan Kurator JIFW 2013, Amy Wirabudi, mengatakan penyelenggara telah menyaring peserta untuk keseluruhan acara dalam ajang itu. \"Tujuannya adalah agar para peserta JIFW 2013 dapat menjadi parameter  industri busana muslim Indonesia dengan baik, serta merangsang  pertumbuhan kualitas para pelaku kedepannya,\" katanya. Ia menambahkan, para desainer terbaik Indonesia yang kini bergiat dalam  industri busana muslim akan menampilkan karya terbaik mereka dalam JIFW 2013. \"Sebut saja Itang Yunasz, Denny Wirawan, Barli Asmara, Dian Pelangi,  Rudy Chandra, Adjie Notonegoro, dan Stephanus Hamy. Berbagai pelaku  utama industri akan mengisi perhelatan sepanjang lima hari  acara,\" kata dia."