Metrotvnews.com, Jakarta: Delapan tim putra-putri akan saling sikut dalam final four BSI Proliga 2013 untuk memperebutkan dua tiket ke grand final, Jumat (19/4). Di putaran pertama yang akan dimainkan di GOR Amonrogo, Yogyakarta, laga empat besar ini akan dimainkan dalam tiga hari. Di hari pertama, Proliga sudah akan menyajikan partai ulangan grand final putri tahun lalu, yaitu Jakarta Popsivo PGN menghadapi Jakarta Eelectric PLN. Tahun ini, Electric menargetkan pembalasan setelah tahun lalu kalah dari Popsivo dalam pertarungan ketat lima set dengan skor 25-20, 27-29, 25-15, 15-25, dan 15-10. \Setiap pemain merasa setiap kekalahan harus dibalas dengan mengalahkan. Tapi kita akan fokus pada memperlihatkan permainan terbaik saja, mudah-mudahan hasil yang kita capai juga baik,\" ujar Kapten Jakarta Electric PLN Susanti Martalia. Meskipun demikian, Asisten Pelatih Jakarta Electric PLN Markoji meminta para pemainnya untuk tidak terpancing aroma balas dendam. Hal itu ditakutkan mengganggu konsentrasi permainan, apalagi mereka akan menghadapi tim unggulan di partai perdana final four tahun ini. \"Partai balas dendam itu tidak ada. Untuk melawan Popsivo, Pelatih (Viktor Laiyan) sudah kasih isyarat kepada pemain untuk main sebaik-baiknya saja,\" kata Markoji. Partai derby Jakarta itu bukan satu-satunya pertandingan menarik yang ditunggu di final four Proliga. Sebelum partai itu, Gresik Petrokimia akan terlebih dahulu menjajal kekuatan tim debutan asal Papua Barat yang membuat kejuatan dengan lolos ke final four Manokwari Valeria. \"Kami sangat senang dan bangga bisa sampai di semi final untuk pertama kali di Proliga ini. Mudah-mudahan tahun depan bisa lebih sukses lagi,\" ujar Asisten Manajer Manokwari Valeria Roy Rodgers. Sedangkan di sektor putra, juara bertahan Jakarta BNI 46 akan menantang Palembang Bank Sumselbabel. Meski difavoritkan untuk kembali menapaki partai pamungkas tahun ini, pelatih Roy Makpal tidak ingin sesumbar dan meminta pemainnya untuk tetap fokus pada hasil latihan selama dua minggu terakhir. \"Semua tim kekuatannya merata, makanya kami mempersiapkan diri selama dua minggu setelah putaran satu berakhir dan latihan kami sangat keras,\" tukas Roy. Di partai lainnya, Surabaya Samator akan berhadapan dengan tim asal Ibu Kota Jakarta Sananta Indocement. Secara keseluruhan, Direktur Proliga Hanny Surkatty menjamin partai perdana final four putaran pertama ini akan berlangsung sengit. \"Tim-tim start dari awal lagi untuk mengumpulkan poin. Seluruh tim sudah pernah saling mengalahkan sehingga sudah hapal peta kekuatan masing-masing. Kita tidak tahu siapa yang akan ke final,\" tutup Hanny. "