Jakarta (ANTARA News) -  Gaung gelaran perdagangan Jakarta Great Sale 2013 sampai ke Asia dan  Timur Tengah. \Kami coba membawa kemeriahan gelaran ini ke  kawasan-kawasan itu,\" kata Ketua Panitia Pelaksana FJGS 2013, Handaka  Santosa, di Jakart, Kamis. Jakarta akan berulangtahun ke486 pada  22 Juni nanti. Semua pusat perbelanjaan di Jakarta anggota Asosiasi  Pengelola Pusat Perbelanjaan Indonesia ikut dalam FJGS 2013 ini. Bukan  cuma aktivitas belanja yang diusung, melainkan juga dikaitkan dengan  pariwisata, di antaranya dengan ASITA. Sasarannya, wisatawan belanja  dari kawasan Asia dan Timur Tengah.  Dengan menyerasikan tema  \"Jakarta Baru, Jakarta Kita\", kata Santosa, program ini digelar selama  1,5 bulan. \"Target transaksi ritel sebanyak Rp11,8 triliun pada 1  Juni-14 Juli nanti,\" kata dia."