TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Taufik Yudi mengatakan, pelaksanaan ujian nasional tingkat sekolah menengah pertama di Jakarta mulai Senin besok, 22 April 2013, siap digelar. Sehari menjelang pelaksanaan ujian, soal telah tiba di Jakarta. Naskah soal yang dicetak oleh PT Temprina Media Grafika di Surabaya sudah diterima oleh setiap rayon sejak kemarin. \Kepolisian sudah mengamankan soal-soal itu. Distribusi berjalan lancar,\" kata Taufik, Ahad, 21 April 2013. Taufik menjelaskan, untuk wilayah Jakarta, soal akan disimpan di SMPN 1 Cikini. Naskah soal Jakarta Selatan disimpan di SMPN 19 Kebayoran dan naskah soal Jakarta Barat disimpan di SMPN 45 Cengkareng. Sedangkan untuk naskah ujian Jakarta Timur, panitia menyimpannya di SMPN 255 Duren Sawit. SMPN 30 Koja dijadikan penyimpanan naskah untuk daerah Jakarta Utara. Taufik menambahkan, bila sudah tiba di masing-masing rayon, naskah soal akan disebar ke subrayon dengan pengamanan polisi. Adapun untuk naskah soal untuk wilayah Kepulauan Seribu, Dinas Pendidikan DKI Jakarta akan mengirimkannya pada Ahad ini dan langsung diantar oleh Kepala Suku Dinas Pendidikan Kepulauan Seribu. \"Kami menggunakan jalur laut dari Pantai Marina,\" kata Taufik. (Baca: Korban Gempa Dieng Tetap Ikut Ujian Nasional SMP) Dia mengatakan, soal ujian SMP tak berbeda jauh dengan soal SMA pekan lalu, yang memiliki 20 jenis soal. Ke-20 jenis soal ini akan berbeda di tiap ruang ujian. Sedangkan dari peserta ujian yang akan mengikuti UN tercatat ada 115.822 siswa tingkat SMP. Di tingkat madrasah tsanawiah ada 15.968 siswa dan SMP luar biasa 91 siswa. Adapun peserta paket B ada 3.339 siswa. (Baca: Ujian Nasional SMP di Kaltim Digelar Besok )"