TEMPO.CO, Jakarta --Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika memprediksi pada Rabu, 17 April 2013 Jakarta dan sekitarnya akan diguyur hujan ringan pada malam hari. Diperkirakan suhu di Jakarta berkisar antara 23 derajat hingga 32 derajat Celsius. Menurut BMKG untuk wilayah Jakarta Timur diperkirakan hujan dengan intensitas ringan turun pada siang hingga malam hari. Sedangkan pagi harinya diperkirakan berawan. Kemudian untuk wilayah Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan diperkirakan hujan ringan akan turun pada malam hari. Khusus Jakarta Selatan, pada siang harinya diperkirakan akan turun hujan cukup lebat. Pada pagi hari kedua wilayah tersebut diperkirakan berawan. Selanjutnya, Jakarta Barat dan Jakarta Utara. Agak berbeda dengan wilayah Jakarta lainnya, BMKG memprediksi kedua wilayah tersebut hanya berawan sepanjang hari. Bergeser ke Depok dan Bogor. Kedua wilayah ini diprediksi akan diguyur hujan intensitas ringan dari siang hingga malam hari. Sedangkan pagi diprediksi berawan. Berikutnya wilayah Bekasi dan Tangerang. BMKG memprediksi hujan ringan hanya turun pada malam hari. Terakhir, Kepulauan Seribu yang diperkirakan hanya berawan sepanjang hari.