REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Putri Jakarta Electric PLN menggulung Petrokimia Gresik 3-1 pada pertandingan bola voli BSI Proliga di GOR Among Rogo Yogyakarta, Sabtu (20/4). Dengan kemenangan ini, PLN mengumpulkan nilai 4 pada kelasemen sementara. Nilai tersebut diraih dari sekali menang dan satu kali kalah. Sebelumnya, PLN ditundukkan Jakarta Popsivo PGN 2-3 (19-25, 25-22, 22-25, 25-19, 10-15). PLN dan Petrokimia menyuguhkan permainan yang mendebarkan penonton. Kedua tim bermain imbang pada dua set pertama dengan mengumpulkan angka sama kuat 24-24. Namun PLN berhasil memenangkan dua set pertama dengan nilai 27-24 dan 26-24. Sedang pada set ketiga, Petrokimia yang sudah ketinggalan dua set tidak patah semangat. Petro yang dimotori Mirjana Djuric berhasil memenangkan set ini dengan nilai 25-21. Pada set keempat, PLN yang tidak mau kehilangan angka terus melakukan tekanan dengan //smash// keras dari Dian Wijayanti yang tidak bisa diblok petrokima. PLN bisa langsung melejit mengumpulkan 7-1 dan terus meninggalkan Petrokimia dalam pengumpulan angka hingga memenangkan pertandingan 25-18. \Anak-anak sudah bagus mainnya, tetapi finishing-nya terburu-buru dan kurang tenang. Sedang PLN pemain belakang baik, demikian pula pemain sayapnya sehingga sulit ditembus pertahanannya,\" kata Sudarto, pelatih Petrokimia Gresik kepada wartawan, Sabtu (20/4). Dalam pertandingan berikutnya melawan Jakarta Popsivo PGN, Petrokimia berusaha untuk memenangkan pertandingan. \" Kita harus ambil satu poin lagi agar tidak terlalu berat di putaran final yang terakhir. Kalau bisa ambil empat kemenangan, kita sudah aman,\" katanya. "