Jakarta (ANTARA News) - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan menggelar kegiatan serupa Pekan Raya Jakarta (PRJ) di Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat, pada Juli 2013. \Sebetulnya ini sifatnya masih uji coba saja, jadi dalam skala kecil. Festival ini akan kita gelar pada bulan Juli tahun ini di Monas. Nanti warga bisa datang kesana,\" kata Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, di Balai Kota Jakarta Pusat, Rabu. \"Konsepnya nanti adalah pameran dan digelar setahun sekali. Event ini cuma untuk UKM, usaha rumah tangga dan usaha mikro saja. Ini bedanya dengan PRJ,\" jelasnya. Ia menjelaskan pula bahwa pada masa mendatang pemerintah daerah akan membangun ruang-ruang pamer bawah tanah yang langsung terhubung dengan Stasiun Gambir supaya penyelenggaraan festival tidak menyebabkan kerusakan di lingkungan Monas. Menurut Basuki, saat ini pemerintah daerah sedang menyusun Detail Engineering Design (DED) ruang pamer tersebut supaya pembangunannya sudah bisa dimulai tahun depan."