TEMPO.CO, Jakarta - Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika memprediksi hujan akan mengguyur kawasan Jakarta dan sekitarnya pada Rabu, 22 Mei 2013. Suhu udara diperkirakan ada pada kisaran 23 sampai 32 derajat Celsius. Untuk kawasan Jakarta Utara dan Pusat diperkirakan hujan ringan turun pada sore hari. Sedangkan pagi dan malamnya berawan. Untuk kawasan Kepulauan Seribu hanya diguyur hujan ringan pada pagi hari. Hujan dengan intensitas sedang hingga ringan akan mengguyur Jakarta Selatan, Timur, dan Barat dari sore hingga malam hari. Pun dengan kawasan Depok dan Tangerang. Kawasan Bekasi diprediksi hanya diguyur hujan dengan intensitas sedang pada sore hari. Sedangkan Bogor akan diguyur hujan sepanjang hari dengan intensitas ringan hingga sedang.