Jayapura (ANTARA News) - Pelatih Persipura Jayapura Jacksen F Tiago menyatakan belum memikirkan untuk melatih timnas senior Indonesia untuk Pra Piala Asia 2015 karena bersama timnya sedang fokus untuk meraih juara Liga Super Indonesia. \Tidak ada tanggapan apapun. Saat ini belum saya pikirkan sama sekali tentang itu,\" kata Jacksen menjawab soal penunjukan dirinya oleh Badan Tim Nasional (BTN) untuk menangani timnas senior menghadapi Pra Piala Asia (PPA) 2015, Kamis malam. Ia mengatakan saat ini dirinya tengah bersama skuad Persipura Jayapura di Palembang guna persiapan menghadapi Sriwijaya FC pada 20 April 2013. \"Saya saat ini berada di Palembang dalam rangka persiapan menghadapi Sriwijaya FC. Fokus kami bersama tim `Mutiara Hitam` adalah berusaha menjuarai LSI 2013 musim ini,\" katanya. Seperti diberitakan sebelumnya, kepastian Jacksen F Tiago menangani timnas senior itu disampaikan langsung oleh Ketua Badan Tim Nasional (BTN) La Nyalla Mattalitti di Kantor PSSI Senayan Jakarta, Kamis siang. \"Sebenarnya ada dua permintaan yaitu tetap Blanco dan Rield (Alfred Riedl). Tapi akhirnya saya memutuskan timnas senior diserahkan kepada Jacksen F Tiago,\" kata La Nyalla Mattalitti usai rapat BTN. Ditanya berapa lama Jacksen F Tiago diberi kepercayaan menangani timnas senior, La Nyalla Mattalitti minta selama saat turun di Pra Piala Asia (PPA) 2015. Hanya saja, peluang untuk diperpanjang tetap terbuka seiring dengan prestasi yang diraih timnas. \"Jika hasilnya bagus ya akan diteruskan,\" kata anggota Komite Eksekutif PSSI yang statusnya kembali disahkan pada Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Hotel Borobudur Jakarta, 17 Maret lalu. (KR-ARG/T007)"