Metrotvnews.com, Jakarta: Jaksa Agung Basrief Arief mengakui jajarannya sudah menetapkan status mantan Kabareskrim Komjen Susno Duadji masuk ke daftar pencarian orang (DPO). Tim dari kejaksaan dan Polri akan mengejar Susno untuk mematuhi hukuman dengan menjalani penahanan. \Saya kira hari ini waktunya demikian, yaitu dinyatakan DPO. Nanti ditindaklanjuti,\" kata Basrief ditemui di Kompleks Sekretariat Kabinet, Senin (29/4). Basrief memastikan status Susno yang menjadi DPO itu akan ditindaklanjuti Kementerian Hukum dan HAM. Susno dipastikan sudah dicekal. Kapolri Jenderal Timur Pradopo menyebut jajarannya akan ikut membantu pelaksanaan eksekusi oleh jaksa. Ia membantah polisi menghalangi eksekusi yang dilakukan jaksa sebelumnya. Timur juga menyebut jajarannya berkoordinasi dengan pihak kejaksaan dan sudah membentuk tim. \"Tentunya tim yang sama-sama bekerja dengan tim kejaksaan. Sekali lagi eksekusi dari kejaksaan ya polisi membantu,\" sebut Timur ditemui di Kompleks Istana Presiden. Terkait dengan adanya perlindungan yang dilakukan Polda Jawa Barat saat Susno sedang dieksekusi, Timur enggan menjelaskannya. Meski begitu, diakuinya akan ada evaluasi terkait peristiwa tersebut. \"Semua kapolda dievaluasi terkait pelaksanaan tugasnya. Bukan hanya itu,\" tutup Timur. "