Metrotvnews.com, Jakarta: Tim kuasa hukum Djoko Susilo dinilai banyak melontarkan sejumlah pembelaan yang salah alamat ketika membacakan eksepsi dalam persidangan perkara DS pekan lalu. Lantaran itu, tim Jaksa Penuntut Umum dari KPK enggan menanggapi eksepsi yang dinilai salah alamat. \Mengenai telah masuk pasal siluman, sangat tidak tepat diajukan dalam ekspsi. Tapi lebih tepat diajukan ke DPR sebagai pembuat UU,\" kata Jaksa Olivia Br Sembiring dalam sidang tanggapan eksepsi terdakwa Djoko Susilo di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Selasa (7/5). Jaksa Olivia menyatakan, KPK berhak menyidik perkara tindak pidana pencucian uang, asal menemukan tindak pidana korupsi atau tindak pidana asal. \"Maka KPK berhak menyidik TPPU yang bersangkutan berdasarkan bukti yang cukup dinyatakan sebagai tersangka korupsi dan dari pendalaman penyidikan ditemukaan harta yang diduga dari hasil tipikor,\" jelasnya. Sementara ihwal perkara rekroaktif yang dipertanyakan tim kuasa hukum, Olivia menyatakan, tim kuasa hukum harus melihat putusan untuk perkara Abdullah Puteh yang terjadi pada 2001 dan disidangkan pada 2004. \"Sedangkan UU KPK baru tahun 2002 dan KPK baru ada komsioner tahun 2003,\" jelasnya. Lantaran itu, ia menegakan, JPU tidak melalukan error in persona. Sebaliknya, ia menyatakan DS bertanggung jawab dalam perkara tersebut.   \"Di surat dakwaan sudah dimuat lengkap unsur melawan hukum oleh DS dalam surat dakwan telah disebutkan perbuatan DS melawan hukum tentang Perpres RI tentang pengadaan barang dan jasa,\" jelasnya. Maka berdasarkan uraian tersebut, kata dia, alasan keberatan tim kuasa hukum harus ditolak dan dinyatakan tidak dapat diterima."