Metrotvnews.com, Jakarta: Ibarat bertanya pada angin, itulah yang harus dihadapi para jaksa penuntut umum dalam kasus dugaan korupsi proyek bioremediasi PT. Chevron Pacific Indonesia (PT CPI) dengan terdakwa Herlan. Satu persatu pertanyaan JPU di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, di Jakarta, Senin (22/4), ditanggapi oleh Direktur PT Sumigita Jaya itu dengan diamnya. Perusahaannya merupakan kontraktor dalam proyek PT.CPI yang dipandang JPU bermasalah dan merugikan negara. Dia memilih duduk diam di kursinya di hadapan majelis hakim yang dipimpin oleh Sudharmawatiningsih. Sedangkan Hotma Sitompul dan kuasa hukumnya yang lain, bahkan tidak memasuki ruang sidang. Melanjutkan aksi mereka pada sidang sebelumnya (19/4), mereka milih untuk walk out. Hal itu lantaran majelis hakim bersikeras menetapkan pihak kuasa hukum tidak boleh lagi menghadirkan saksi dan agenda sidang harus dilanjutkan dengan pemeriksaan Herlan sebagai terdakwa. Diamnya Herlan dalam sidang juga sejalan dengan sikap kuasa hukumnya. Dia merasa sidang itu telah berbuat tidak adil kepadanya karena tidak memberikan kesempatan untuk membela diri dengan menghadirkan sejumlah saksi yang ingin dihadirkannya untuk membuktikan bahwa dia memang tidak bersalah dalam kasus yang membuatnya harus dibui itu. Saat diberi kesempatan untuk melihat barang bukti, hanya jaksa yang maju ke meja majelis hakim. Kontraktor dalam proyek pengolahan limbah itu merasa tak perlu melihat barang bukti karena toh sejak awal dia menolak diperiksa hari ini. \Sejak awal saya menolak untuk diperiksa jadi saya tidak akan menjawab,\" katanya lagi saat ditawari untuk melihat barang bukti. Dia pun lebih banyak menunduk dan memainkan jari di atas tas hitam yang diletakkan di pangkuannya. Membiarkan aksi diam Herlan itu, Hakim Ketua Sudharmawatiningsih akhirnya menyatakan sidang ditunda hingga Jumat (26/4) nanti dengan agenda pembacaan tuntutan. Selanjutnya, sidang untuk pembelaan akan digelar pada Selasa (30/4) nanti. Ditemui Media Indonesia di luar ruang sidang saat pemeriksaan terdakwa atas kliennya sedang berlangsung, Hotma Sitompul mengaku langkah walk out kuasa hukumnya bukanlah wujud menyerah pada pengadilan. \"Kita akan perjuangkan terus terus,\" katanya. Titik balik dalam persidangan Herlan menurutnya akan mulai terlihat dalam pledoi nanti. \"Nanti kan setelah tuntutan ada pledoi. Kesalahan tuntutan, kesalahan persidangan, dan semuanya, akan disampaikan saat pledoi,\" akunya berharap pledoi nanti akan jadi pertimbangan di Pengadilan Tinggi. Dia menekankan bahwa menunjukkan barang bukti di hadapan jaksa saja tanpa disaksikan terdakwa dan kuasa hukumnya itu seharusnya dipandang tidak sah. Lebih lanjut dia juga masih mempertanyakan kenapa tidak diberi kesempatan menghadirkan lebih banyak saksi untuk membuktikan kliennya tidak bersalah. \"Hanya sekitar 2 sampai 3 saksi dari Chevron,\" keluhnya. Menurut Hotma, selama ini persidangan telah berlaku tidak adil kepada Herlan. Pasalnya, JPU diberi kesempatan untuk menghadirkan sekitar 40 saksi, sementara pihaknya hanya diberi kesempatan untuk beberapa orang saja, itu pun dalam waktu seminggu. \"Kenapa hakim selalu mengatakan memberi waktu seluas-luasnya untuk membuktikan dakwaan, tapi kita tidak diberi kesempatan seluas-luasnya buktikan dakwaan salah,\" kritiknya. "