Metrotvnews.com , Jakarta: Tim Jaksa Penuntut Umum dari Komisi Pemberantasan Korupsi dengan resmi menolak eksepsi tim kuasa hukum terdakwa Djoko Susilo. \Memohon majelis hakim yang memeriksa dan mengadili perkara tersebut untuk memutuskan, menolak keberatan yang diajukan tim penasihat hukum terdakwa,\" kata Jaksa Rusdi Amin dalam sidang tanggapan eksepsi terdakwa Djoko Susilo di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Selasa (7/5). Rusdi juga menyatakan, surat dakwaan telah dibacakan pada 23 April 2013  telah memenuhi syarat. \"Sebagaimana yang ditentukan dalam Pasal 143 ayat (2) huruf a dan b KUHAP. Lantaran itu, ia pun menegaskan Pengadilan Tipikor berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut. \"Pengadilan berhak  melanjutkan pemeriksaan terhadap perkara atas nama terdakwa Inspektur Jenderal Djoko Susilo,\" tegasya. Dalam persidangan tersebut, Jaksa KPK menyanggah sejumlah argumentasi dalam eksepsi yang diajukan kuasa hukum DS. Seperti, eksepsi soal pelanggaran dalam proses penyidikan, pasal siluman, dan tindak pidana pencucian uang. \"KPK berhak menyidik tindak pidana pencucian uang karena yang bersangkutan berdasarkan bukti yang cukup dinyatakan sebagai tersangka korupsi dan dari pendalaman penyidikan ditemukan harta yang diduga dari hasil tindak pidana korupsi,\" terang Jaksa Olivia Br Sembiring."