Metrotvnews.com, Jakarta: Jaksa penuntut umum dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyebut tim Inspektorat Pengawasan Umum (Itwasum) Mabes Polri menerima aliran dana lebih dari Rp1 miliar dari proyek pengadaan simulator SIM di Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri. Uang diberikan agar PT Citra Mandiri Metalindo Abadi (CMMA) milik Budi Susanto ditunjuk sebagai pemenang tender proyek tersebut. Hal itu terungkap dalam surat dakwaan mantan Kepala Korlantas Polri Inspektur Jenderal Djoko Susilo yang dibacakan tim jaksa penuntut umum dalam sidang di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Selasa (23/4). Dalam dakwaan dijelaskan, karena nilai pengadaan simulator lebih dari Rp100 miliar, Kapolri selaku Pengguna Anggaran berwenang menetapkan pemenang lelang. Kemudian Djoko Susilo selaku Kuasa Pengguna Anggaran melayangkan nota dinas ke Kapolri melalui Wakapolri. \Nota dinas perihal laporan pengadaan simulator yang mengusulkan PT CMMA ditunjuk sebagai pemenang lelang pengadaan driving simulator roda empat tahun anggaran 2011,\" kata jaksa KMS Roni saat membacakan dakwaan. Menanggapi usulan Djoko, lanjut dia, Kapolri Jenderal Timur Pradopo memerintahkan tim Itwasum melakukan preaudit proyek tersebut. Lalu dilakukan demo teknis driving simulator roda dua dan empat di hadapan Gusti Ketut Gunawa dari Itwasum dan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) di pabrik PT CMMA yang berada di Narogong Raya, Bantargebang, Bekasi. Setelah demo teknis, Budi meminta uang Rp50 juta kepada Direktur PT Inovasi Teknologi Indonesia Sukotjo Bambang, yang perusahaannya disubkontrakan untuk proyek tersebut. Selain itu, Budi juga meminta Rp1 miliar lagi kepada Sukotjo untuk diberikan ke Itwasum. “Saya minta 1 M lagi untuk Itwasum. Kita enggak bisa ambil uang lain lagi, jadi perintah Kakor, uang Rp1 miliar dari kamu,” kata Roni menirukan perkataan Budi kepada Sukotjo. Sukotjo minta Budi menalangi dulu Rp1 miliar karena dirinya tak punya uang sebesar itu. Budi menyanggupi. Setelah pemberian pertama, Budi minta uang lagi Rp1,5 miliar ke Sukotjo. Lagi-lagi uang diberikan ke Itwasum. \"Setelah menerima uang Rp1,5 M, tim Itwasum merekomendasikan PT CMMA sebagai pemenang lelang,\" kata jaksa. Rekomendasi ini dijadikan pijakan Kapolri untuk menerbitkan surat keputusan PT CMMA sebagai pemenang lelang. Wakapolri Komjen Nanan Sukarna menjabat Irwasum pada Januari 2010-1 Maret 2011. Tetapi, nama Nanan sama sekali tidak disebut dalam dakwaan, meski jaksa menyebutkan tim Itwasum menerima aliran uang."