Metrotvnews.com, Jakarta: Arya Abdi Effendi dan Juard Effendi menjalani sidang perdana di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Rabu (24/4). Sidang perdana tersebut dipimpin Hakim Ketua Purnomo Edi Santosa. Dalam persidangan tersebut, Jaksa Penuntut Umum M Rum mendakwa Arya dan Juard tengah berupaya menyuap Luthfi Hasan Ishaaq (LHI) untuk memuluskan permohonan penambahan kuota impor. \Terdakwa satu Arya Abdi Effendi bersama-sama terdakwa Juard Effendi berdasarkan Pasal 141 KUHAP dilakukan penggabungan perkara dan menjadi satu dakwaan. Maria Elizabet Liman pada Oktober 2012 sampai Januari 2013 di kantor PT Indoguna Utama melakukan atau turut serta melakukan perbuatan memberi uang Rp1,3 miliar dari seluruh uang yang dijanjikan Rp40 miliar kepada Luthfi Hasan Ishaaq selaku anggota Komisi I DPR 2009-2014, selaku Presiden PKS 2010-2013, melalui Ahmad Fathanah,\" kata Jaksa MRum, Rabu siang. Pemberian uang tersebut, kata Rum, agar LHI memengaruhi pejabat Kementan dalam rangka pemberian rekomendasi penambahan kuota impor daging sapi yang diajukan PT Indoguna Utama. \"Hal itu bertentangan dengan kewajibannya dalam Pasal 5 butir 4 UU tentang penyelenggara negara yang bersih, Pasal 208 UU MD3, Pasal 281 ayat 3 peraturan DPR,\" tegasnya."