Metrotvnews.com, Bandung: Kejaksaan Agung (Kejagung) menggeledah Kantor Pusat Bank Jawa Barat (BJB) di Jalan Naripan-Braga, Kota Bandung, terkait kasus kucuran kredit fiktif senilai Rp250 miliar ke PT Cipta Inti Pramindo oleh Bank BJB Kantor Cabang Surabaya, Jawa Timur. \Tadi itu terkait kasus kredit PT CIP yang diberikan oleh Bank BJB Surabaya. Ya terkait Yudi Setiawan (Direktur CIP),\" kata Tim Divisi Satuan Khusus Perbankan Kejagung Hendra usai penggeledahan pada Kamis (2/5). Penggeledahan yang dilakukan tujuh orang dari Kejagung dan didampingi petugas dari Kejari Bandung itu dilakukan sejak pukul 14.00 WIB, dan berakhir pukul 21.10 WIB. Kejagung, kata Hendra, dalam menggeledahan tersebut menyita dokumen terkait pencairan kredit fiktif ke PT Cipta Inti Pramindo. \"Penggeledahan seluruhnya berjalan lancar tidak ada yang alot. Enggak ada komputer yang disita cuma dokumen,\" katanya. Namun, ketika ditanyakan lebih lanjut soal penggeledahan tersebut, Hendra menyerahkan hal tersebut kepada Pupenkum Agung. \"Untuk selanjutnya silahkan ke Penkum dengan Kejagung. Kami hanya diperintahkan,\" ujarnya. Usai menggeledah, beberapa orang petugas dari Kejaksaan Agung menyita dua kardus besar yang berisi dokumen serta kardus kecil berisi segepok dukumen lainnya. Dokumen-dokumen tersebut langsung dimasukkan ke mobil Toyota Innova dengan nomor polisi B 8515 XO. Berdasarkan data yang dihimpun, Bank BJB diketahui mengucurkan kredit senilai Rp 250 miliar ke PT Cipta Inti Pramindo. Pada dokumen persetujuan kredit nomor 153/SBY-KOM/2011 tertulis kredit senilai Rp250 miliar itu diperuntukkan buat membiayai proyek tahun 2011, yang pendanaannya diambil dari APBN dan APBD. Suku bunga yang diterapkan efektif mengambang 13,25% yang dievaluasi setiap tiga tahun. Kemudian dari total kredit itu, akhirnya yang dipakai hanya Rp100 miliar dan dana Rp60 miliar dimanfaatkan untuk membiayai proyek pengadaan pakan ikan di Kementerian Kelautan dan Perikanan serta proyek pengadaan benih PT Sang Hyang Seri (Persero). Kasus kredit fiktif ini juga menyeret Komisaris PT Radina Niaga Mulia Elda Devianne Adiningrat sebagai tersangka. PT Radina Niaga merupakan salah satu vendor PT Cipta Inti Parmindo yang menerima fasilitas kredit Bank BJB. Kredit tersebut diduga mengalir dari Elda, Ahmad Fathanah, dan Luthfi Hasan Ishaaq. "