TEMPO.CO, Bengkulu - Kejaksaan Tinggi (Kejati) dan Kejaksaan Negeri (Kejari) dibantu anggota Polresta Kota Bengkulu akhirnya mengeksekusi paksa narapidana korupsi proyek jembatan gantung Desa Sibak, Kecamatan Ipuh, Kabupaten Muko-muko, senilai Rp 1,3 miliar. Mantan Kepala Bidang Bina Marga Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Muko-muko, Ahmad Darmi, dibekuk di rumahnya, Jalan Cendana, Kelurahan Sawah Lebar Baru, Kota Bengkulu, Senin malam, 6 Mei 2013. Proses eksekusi berlangsung alot. Ahmad Darmi sempat menolak. Keluarganya sampai bersitegang dengan jaksa. Tapi akhirnya Ahmad berhasil dieksekusi dan dijebloskan ke Lembaga Pemasyarakatan Kota Argamakmur. Kepala Kejaksaan Negeri Muko-muko, Amran Lakoni, melalui Kepala Seksi Pidana Khusus Anton Nur Ali menyatakan, Ahmad terbukti melakukan tindakan korupsi. Diperkuat dengan turunnya putusan kasasi dari Mahkamah Agung, Ahmad mesti menjalani hukuman. \Ahmad harus menjalani hukuman sesuai putusan kasasi MA selama 4 tahun penjara dengan denda Rp 200 juta subsider 6 bulan kurungan,\" kata Anton Nur Ali, Selasa, 7 Mei 2013. Dalam kasus itu, Ahmad Darmi selaku kuasa pengguna anggaran (KPA). Pembangunan jembatan gantung tersebut ditenderkan tahun 2008 dengan dana sekitar Rp 1,3 miliar. Kondisi terakhir, penggarapan jembatan tersebut mandek. Hanya ada bangunan fondasi di tepi aliran Sungai Batang Muwar, Desa Sibak. Praktisi hukum Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Bintang Keadilan, Badrun Hasani, mengatakan, eksekusi tersebut sudah berdasarkan undang-undang dan putusan Mahkamah Agung. \"Jadi, tindakan yang diambil oleh Kejari Mukomuko sudah sesuai dengan peraturan yang ada,\" ujarnya."