Metrotvnews.com, Jakarta: PT Indoguna Utama ternyata selalu ditolak Kementerian Pertanian untuk mendapat penambahan kuota impor daging sapi. Kementan melalui surat Kepala Pusat Perlindungan menolak permohonan penambahan yang diajukan PT Indoguna Utama dan tiga PT lain. \Alasannya tidak sesuai dengan aturan Permentan tanggal 30 November 2013 surat penolakan penambahan impor daging sapi,\" kata Jaksa M Rum saat membacakan dakwaan terhadap Arya Abdi Effendi dan Juard Effendi di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Rabu (24/4). Lantaran itu, setelah mengetahui surat permohonan penambahan kuota impor sapi ditolak, Maria Elizabet Liman (Direktur Utama PT Indoguna Utama) meminta bantuan kepada Elda Devianne Adiningrat untuk dipertemukan dengan LHI. \"Selanjutnya, Elda menghubungi Ahmad Fathanah dengan permintaan agar dapat mempertemukan Maria dengan Luthfi,\" tambahnya. Pada 28 Desember 2012, AF yang sudah berkomunikasi dengan LHI kemudian menghubungi Elda guna mempersiapkan pertemuan antara Maria dam LHI di Angus Steak House di Chase Plaza. \"Di restoran itu, Maria menjelaskan kepada LHI tentang harga daging dan teknis impor serta meminta bantuan LHI dalam pengurusan proses penambahan kuota impor uang diajukan PT Indoguna Utama. LHI kemudian menyanggupi dan mengupayakan untuk pertemuan Maria dan Suswono,\" tegasnya."