REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya, mendata beberapa titik jalan yang tergenang air. ``Ada 14 titik yang kita amati,`` Kata Kabag Bin Ops Ditlantas Polda Metro Jaya, AKBP Budianto, Kamis (18/4) Titik-titik tersebut di antaranya: Jalan Duren Tiga-Bangka, Jaksel (air tinggi 50 cm); Komplek Polri, Pondok Karya, Jaksel (50 cm); Jalan Sudirman depan Atmajaya, Jakpus (20 cm); Jalan Denpasar, Kuningan, Jaksel (25 c); Depan Ramayana Ciputat (40 cm); Sektor 2 Bintaro, dan Tangsel (20 cm). Selain itu, genangan air terjadi juga di Jalan Raya Bekasi-Cibitung (25 cm); Kapuk arah Kamal, Jakbar (20 cm); Daan mogot, depan Indosiar, Jakbar (15 cm); Terowongan Halim Lama arah Uki, Jaktim (25 cm); Jalan DI Panjaitan Depan Unika, Jaktim (50 cm); Pusdiklat Pinang Rangti, Jaktim (40 cm); dan Jalan Mampang, Jaksel (40 cm). Budianto mengatakan, genangan air ini disebabkan adanya jalan rusak dan drainase yang tidak berfungsi. Pihak kepolisian menurunkan personelnya untuk mengantisipasi kemacetan di seluruh Jakarta. ``Kita turunkan petugas yang tugas rutin 1.500 personel dibantu juga dengan Sabara,`` Kata Budianto. Budianto mengatakan, dengan adanya pemberitahuan ini diharapkan pengendara tidak melewati titik tersebut agar tidak terjadi kemacetan parah. Untuk saat ini jalur-jalur tersebut masih bisa dilewati oleh kendaraan, belum ada pertimbangan untuk pengalihan jalur. ``Saat ini kita pantau titik titik tersebut,`` Kata Budianto. 