Mukomuko (ANTARA News) - Jalan Lintas Sumatera (Jalinsum) yang menghubungkan Provinsi Bengkulu dengan Sumatera Barat di kabupaten Muko-Muko, Bengkulu, dilaporkan semakin kritis dan terancam putus, kata Anggota Komisi III DPRD Kabupaten Mukomuko, Karmadi. \Kalau tidak segera dibangun dalam waktu dekat ini, maka Jalan Lintas Sumatera dekat Kecamatan Air Dikit itu akan benar benar putus,\" ujarnya saat dihubungi melalui telepon seluler di Mukomuko, Minggu. Karmadi menyatakan hal itu terkait adanya informasi bahwa sepanjang 100 meter Jalinsum yang dipasang batu besar di pinggir pantai dekat Kecamatan Air Dikit atau 260 kilometer sebelah utara Kota Bengkulu telah putus. Politisi dari Partai Amanat Nasional (PAN) tersebut menjelaskan, saat ini jalan tersebut belum putus dan masih dapat dilalui kendaraan roda dua dan roda empat, baik dari arah Provinsi Bengkulu maupun Sumatera Barat. Air laut yang masuk ke jalan itu, kata dia, mulai terjadi sejak sebulan yang lalu sehingga menganggu kelancaran arus lalu lintas yang menghubungkan Provinsi Bengkulu dengan Sumbar \"Adik saya tadi pagi lewat jalan itu untuk pergi berbelanja ke Pasar Tradisional Kelurahan Koto Jaya, Kecamatan Kota Mukomuko, dan kondisinya sama seperti sebelumnya, air laut terus masuk ke jalan,\" kata pria yang tinggal di Kecamatan Air Dikit itu. Akan tetapi, kata dia, jika jalan tersebut dibiarkan seperti sekarang hanya mengunakan batu besar yang dipasang sepanjang pinggir pantai, maka tidak lama lagi jalan tersebut akan putus. \"Sepanjang jalan itu seharusnya dipasang pengaman pantai agar lebih tahan dari terjangan ombak laut. Jika kontraktor sudah ada yang menang untuk kegiatan pembangunan pengaman pantai di sana, maka sebaiknya cepat bekerja,\" ungkapnya. Kepala Bagian Hubungan Masyarakat Sekretariat Pemerintah Kabupaten Mukomuko, Yanzuri Nawawi, mengatakan bahwa baru menerima informasi jika jalan itu putus dari staf di Dinas Pekerjaan Umum setempat. Namun, pihaknya belum melihat langsung kebenaran informasi kondisi terakhir Jalinsum di Kecamatan Air Dikit itu. Ia menerangkan, jika jalan itu ternyata putus, maka akan didokumentasikan sebagai bahan laporan pemerintah setempat kepada pemerintah provinsi."