TEMPO.CO, Jakarta - Buruknya kualitas jalan di Bandung memakan korban. Pada Rabu pekan lalu, Nani Monica, 22 tahun, meregang nyawa akibat jalan berlubang di kawasan Jalan Ibrahim Adjie, Kota Bandung. Untuk menghormati korban, seniman Bandung akan menggelar upacara bagi korban jalan berlubang itu. \Kami akan menggelar upacara penghormatan kepada arwah yang dikubur, bagi korban jalan berlubang,\" kata Tisna Sanjaya, salah seorang seniman Bandung, Ahad 5 Mei 2013. Rencananya,ritual itu akan digelar besok pada pukul 13.05, ditempat Nani Monica meregang nyawa, persimpangan Jalan Ibrahim Adjie, Kota Bandung. Pergelaran itu akan dibuka dengan do`a bersama, \"Serta ritual kolaborasi gerak, rupa, musik dan wayang,\" kata Tisna yang juga dosen ITB tersebut. Dia menambahkan, partisipasi jajaran seniman Kota Bandung ini, menunjukkan harapan agar warga yang menjadi korban jalan rusak, dapat diterima iman Islamnya. Para seniman beranggapan, bahwa sarana publik yang kini sering memakan korban, adalah tanggung jawab pemerintah. Tisna juga menilai, Kota Bandung mengalami kemunduran yang drastis, salah satunya yaitu infrastuktur kota yang banyak memakan ruang hijau. \"Kota yang maju, bukan dinilai dari industrialisasinya, melainkan dari adab pemerintah kota,\" ujar Tisna. Tisna juga menghimbau kepada Seniman lainnya, agar tidak berhenti di ruang galeri. Selain Tisna, pergelaran besok akan dihadiri oleh Nanu Muda, yang menjadi dosen seni tari di Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI). Dari data yang dihimpun oleh HLKI (Himpunan Lembaga Konsumen Indonesia), dalam satu tahun terakhir, sedikitnya ada 4 korban meninggal dunia akibat jalan rusak di Bandung. Mereka yaitu Rini Novitasari (19) yang tewas di Jalan Soekarno Hatta pada 24 Juni 2012, Wijono (56) yang tewas di jalan Dr Djundjunan pada 26 Desember 2013, Neli Soleh Hasti (19) yang tewas di jalan Peta pada 3 Januari 2013, dan Nani Monica yang tewas di jalan Ibrahim Adjie pada 1 Mei 2013."