Metrotvnews.com, Ngawi: Jalan Raya Ngawi - Solo, tepatnya di Desa, Kecamatan Karangjati, Ngawi, Jawa Timur, ambles, Jumat (19/4). Separuh badan jalan sepanjang kurang lebih 100 meter luruh ke dalam sungai di sisi jalan. Arus lalu lintas dari Madiun atau Surabaya menuju Ngawi maupun Solo, otomatis tersendat. Setiap kendaraan harus bergantian menggunakan satu lajur yang tersisa. Andik, warga setempat, mengatakan, badan jalan rontok di tengah guyuran hujan. Dia dan warga lainnya berharap pemerintah cepat memperbaiki jalan agar longsoran tak semakin lebar.