REPUBLIKA.CO.ID, MAMASA, SULBAR -- Jalan provinsi yang menghubungkan Kecamatan Mambi dan Kecamatan Aralle di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, kini tertimbun longsor akibat hujan deras yang melanda wilayah itu sejak beberapa hari terakhir. Pemantauan langsung di Mamasa, Sabtu (27/4), jalan poros yang menghubungkan dua kecamatan itu tertutup longsor sehingga terjadi kemacetan arus lalu lintas. Material longsor berupa tanah dan batu hingga kini masih menimbun badan jalan karena belum ada upaya pemerintah setempat untuk menggusur material longsoran. Beberapa warga setempat tampak melakukan pembersihan dengan menggunakan alat sederhana seperti cangkul untuk menyingkirkan timbunan longsor namun belum bisa memperlancar akses perhubungan karena bongkahan batu besar tak bisa digusur. Warga menerapkan sistim bka tutup jalan agar kendaraan masih bisa lewat satu persatu dengan hati-hati. \Musibah longsor ini terjadi akibat hujan terus mengguyur hingga mengakibatkan sungai di daerah itu meluap,\" kata staf Dinas Kesehatan Sulbar, dr. Ihwan yang juga terjebak longsor di daerah itu. Ihwan menyampaikan bahwa kebanyakan pengguna kendaraan baik roda dua maupun roda empat belum berani melintasi jalur tersebut karena khawatir kendaraan miliknya akan ikut tertanam dalam lumpur. Luapan sungai di Mambi juga mengakibatkan ternak warga terseret banjir bandang yang terjadi Sabtu pagi. \"Warga yang tinggal di bantaran sungai mulai meninggalkan tempatnya karena khawatir ikut terseret akibat tekanan banjir yang sangat kuat,\" katanya. Karena itu, kata dia, pemerintah diharapkan segera turun tangan mengatasi musibah longsor karena ikut menghambat akses ekonomi masyarakat setempat. "