Bogor (ANTARA News) - Arus lalu lintas di jalur Puncak, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, pada Sabtu macet menyusul meningkatnya volume kendaraan di jalur wisata itu pada libur akhir pekan ini yang bersamaan dengan perayaan Hari Raya Waisak. Antrean kendaraan terlihat di jalan tol menjelang pintu keluar menuju Puncak. Kepadatan arus sudah terlihat sejak pukul 09.00 WIB, banyak kendaraan roda empat yang hendak keluar tol Jagorawi terjebak dalam kemacetan. Kepadatan makin parah terjadi sekitar pukul 12.00 WIB karena terjadi penyumbatan arus di jalur Puncak sehingga kendaraan mengantre di Cisarua. \Kami jalan dari Cisarua sampai Tajur perlu waktu dua jam saking padatnya jalan, padahal biasanya tidak sampai segitu lama,\" kata Hafiz (27) pengedara sepeda motor dari Bandung. Menurut Hafiz, terjadi penyumbatan arus di kawasan Cisarua sehingga kendaraan dari arah Puncak dan Jakarta tidak dapat bergerak. \"Waktu itu belum diberlakukan one way, jadi kendaraan dari atas dan bawah tidak bisa bergerak,\" katanya. Hal senada juga disampaikan Puspita (30) warga Jakarta yang hendak ke Bogor. Ia terjebak macet di tol Jagorawi saat hendak ke Bogor. \"Macet dari Ciawi berimbas ke arah Kota Bogor, jadi kita yang keluar dari gerbang tol kena antrean juga,\" ujarnya. Wury mengatakan, ia terkena dampak kepadatan arus sekitar pukul 09.00 WIB selama kurang lebih 30 menit. \"Bogor hari ini di mana-mana macet, mungkin karena akhir pekan kali,\" katanya. Semenatra Kepala Satuan Lalu Lintas Polres Bogor AKP Edwin Affandi mengatakan kepadatan arus lalu lintas terjadi terkait libur akhir pekan. Ia mengatakan, untuk mencegah kemacetan pihaknya memberlakukan sistem satu arah secara situasional untuk mengurai kepadatan arus. \"Sore ini kita berlakukan satu arah untuk kendaraan dari arah Puncak menuju Jakarta,\" katanya."