Metrotvnews.com, Demak: Jalur yang menghubungkan Demak-Jepara, Jawa Tengah, ditutup akibat terendam banjir hingga setinggi 1,2 meter, Minggu (21/4). Banjir yang memutuskan jalur itu terjadi akibat jebolnya tanggul Sungai Wulan di Kabupaten Demak setelah debit air sungai mencapai 900 meter kubik per detik. Berdasarkan pemantauan Media Indonesia ratusan kendaraan roda dua dan empat tidak bisa melintas. Penutupan jalur arah Semarang dilakukan di simpang Trengguli, Demak, sedangkan dari arah Jepara jalan mulai ditutup di simpang Gotri. Untuk mengantisipasi kemacetan lalu lintas di dua arah, kendaran dari arah Semarang maupun Jepara dialihkan melalui Kudus. \Kami terpaksa mengalihkan arus melalui Kudus karena badan jalan terendam banjir lebih dari satu meter,\" kata Kepala Unit Perhubungan Wilayah Semarang Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informasi (Dishubkominfo) Jawa Tengah Imam Santoso. Ia mengatakan, banjir bandang kembali menerjan jalur tersebut akibat tanggul Sungai Wulan yang baru diperbaiki jebol sepanjang 15 meter. Air dengan cepat masuk dan merendam lima desa di sekitarnya, termasuk jalur Demak-Jepara. Banjir juga memaksa ribuan warga Kecamatan Mijen dan Wedung, Kabupaten Demak, meninggalkan rumah mereka dan tinggal di pengungsian. Tim SAR Demak maupun Jepara dengan menggunakan perahu karet terus mengevakuasi warga yang masih bertahan di rumah mereka. "