REPUBLIKA.CO.ID, XI`AN -- Satu orang cedera dan lima orang lagi masih tertimbun setelah satu bagian jalur kereta bawah tanah (subway) yang sedang dibangun ambruk pada Senin (6/5) pagi di Provinsi Shaanxi di Cina Barat-laut, kata pemerintah setempat. Sembilan orang sedang bekerja di bawah tanah ketika kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 02.40 waktu setempat di satu bagian jalur kereta bawah tanah No.3 di Xi`an, Ibu Kota Provinsi tersebut. Empat orang telah dikeluarkan termasuk tiga orang yang tak terluka dan satu orang yang menderita tulang patah, kata Xinhua -- yang dipantau di Jakarta, Senin siang. Semua korban cedera telah dibawa ke rumah sakit setempat. Upara untuk mencari kelima pekerja yang terimbun masih berlangsung, dan langkah keselamatan telah dilakukan guna mencegah bencana selanjutnya, kata beberapa sumber. 