TEMPO.CO, Jakarta - Sidang perceraian Lidya Kandao dan Jamal Mirdad dijadwalkan berlangsung hari ini, Selasa 7 Mei 2013 di Pengadilan Negeri  Jakarta Selatan. Pihak Jamal untuk ketiga kalinya tidak terlihat batang hidungnya. \Agenda sidang hari ini adalah mediasi tahap terakhir. Saya tidak bisa memastikan para pihak bisa hadir,\" kata Eleonora S.H selaku kuasa hukum Lidya. Ia juga menjelaskan bahwa meski sejak awal Jamal tidak menghadiri agenda sidang, proses akan tetap berlangsung. Agenda sidang yang dijadwalkan pada pukul 10.00, baru dimulai pada pukul 12.00. Seperti sidang-sidang sebelumnya, kali ini Lidya datang sendiri. Mengenakan blus hijau, Lidya nampak berbicara menjelaskan duduk perkara di hadapan majelis hakim. Sidang dilakukan secara tertutup. Setelah selama 17 tahun menikah, Lidya menggugat cerai Jamal pada 18 Maret 2013 silam. Sidang agenda mediasi yang berlangsung selama tiga pekan ini tidak dihadiri oleh Jamal sekalipun. Bahkan tidak ada kuasa hukum yang mewakili. Meski demikian, sidang akan tetap berlanjut pekan depan dengan agenda pembuktian."