Jakarta (ANTARA News) - Bandara Halim Perdanakusuma di Jakarta Timur dipersiapkan menjadi salah satu bandara tempat keberangkatan dan kedatangan jamaah haji 2013. \Jamaah haji juga akan langsung diterbangkan dari Halim,\" kata Direktur Pengembangan Kebandarudaraan dan Teknologi Angkasa Pura II, Salahudin Rafi, dalam Konferensi Organisasi Layanan Navigasi Udara Sipil (CANSO) Asia-Pasifik di Jakarta, Selasa. Menurut dia, Kementerian Perhubungan telah mengizinkan penggunaan bandara itu untuk keperluan komersial mulai medio 2013. Angkasa Pura mengalokasikan dana hingga sekitar Rp12  miliar untuk mengembangkan Bandara Halim Perdanakusuma yang saat ini dapat menampung hingga sekitar 140 ribu penumpang per hari. Salahudin menjelaskan, bandara itu cocok untuk pelayanan jamaah haji karena lokasinya dekat dengan Asrama Haji di Pondok Gede, Jakarta Timur. Penggunaan Bandara Halim menjadi tempat keberangkatan dan kedatangan jamaah haji, lanjut dia, juga akan mengurangi kepadatan penumpang di Bandara Internasional Soekarno-Hatta."