Jambi (ANTARA News) - Kota Jambi meraih kelulusan 99,95 persen dalam ujian nasional tingkat SLTA sederajat tahun ini. Kepala Bidang Pendidikan Menengah dan Tinggi, Dinas Pendidikan Kota Jambi, Sofyan, di Jambi Jumat mengatakan, angka ini didapatkan dari perhitungan jumlah seluruh siswa SLTA sederajat yang ikut UN yang mencapai 10.090 orang. \Dari jumlah tersebut, ada lima siswa di Kota Jambi tidak lulus. Jika dipersentasekan, nilainya hanya 0,5 persen. Artinya, tingkat kelulusan mencapai 99,95 persen,\" ujarnya. Jumlah ini baru berdasarkan perhitungan cepat sementara, sebab hingga saat ini nilai masih dalam tahap rekapitulasi kepala seksi masing-masing pada Disdik Kota Jambi. \"Hasilnya sendiri baru akan diumumkan hari ini, Jumat (24/5) sekitar pukul 17.00 WIB di sekolah masing-masing. Namun dari perhitungan cepat sementara kami, tingkat kelulusan mecapai 99,95 persen,\" ujarnya. Kepala Seksi Kurikuklum SMA Disdik Kota Jambi, Elya, mengatakan, lima siswa yang tidak lulus tersebut berasal dari SMA Jambi Sembilan Lurah, SMA Pertiwi, dan SMA 2 Mei, ditambah dari SMKN 4 dan SMK Jambi Sembilan Lurah. Sementara untuk tingkat Madrasah Aliyah, tingkat kelulusan mencapai 100 persen. Untuk jumlah sekolah yanng ikut dalam UN 2013 ini mencapai 81 sekolah yang terbagi atas 31 SMK negeri dan swasta, 41 SMA negeri dan swasta serta ditambah dengan 18 Madrasah Aliyah Negeri dan Swasta serta 1 SMA Luar Biasa. \"Ada bocoran sedikit soal nilai UN tertinggi di Kota Jambi yang mencapai nilai 9,3 atas nama M Hanif, siswa SMAN 1 Jambi dari jurusan IPA,\" lanjut Sofyan. Sementara itu, berdasarkan data yang didapat dari Dinas Pendidikan Provinsi Jambi, dari seluruh peserta UN SLTA sederajat yang berjumlah 27.070 orang, ada sekitar 521 orang siswa tingkat SMA/SMK/MA yang tidak lulus. Berikut data pengumuman siswa tidak lulus UN SMA/MA/SMK tahun 2013 seprovinsi Jambi, Kota Jambi jumlah tidak lulus mencapai lima  orang, Kota Sungaipenuh empat orang, Kabupaten Batanghari 25 orang, Kabupaten Bungo 31 orang. Sementara itu, Kabupaten Tanjung Jabung Barat 78 orang, Merangin 131 orang, Sarolangun 83 orang, Tebo 129, Tanjung Jabung Timur 35, dengan total 521 orang. Sebelumnya, jumlah peserta tidak lulus untuk Kota Jambi yang tercatat di Disdik Provinsi mencapai 21 orang. Namun menurut Kabid Dikmenti Disdik Kota Jambi Sofyan, telah terjadi kesalahan dalam penghitungan manual, setelah dihitung ulang secara komputer jumlah peserta tidak lulus hanya mencapai 5 orang. \"Itu sudah kita laporkan dan bahas bersama malam tadi di Disdik Provinsi. Jadi hasilnya sudah final, jumlah yang tidak lulus mencapai lima orang dengan tingkat kelulusan mencapai 99,95 persen,\" tegasnya."