Metrotvnews.com, Jakarta: Jaksa Agung Muda Intelijen Adjat Sudrajat optimistis pihaknya bisa mengeksekusi buron terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal Purnawirawan Susno Duadji. Menurut Adjat, saat ini tim masih bekerja melacak keberadaan Susno. \Ini terus berjalan, terus menyisir. Kayak nyisir rambut. Jakarta kan luas, Bandung juga luas,\" kata Adjat di Kejaksaan Agung, Jakarta Selatan, Kamis (2/5). Adjat sejak awal menyakini Susno ada di antara Bandung dan Jakarta. Ia juga mengaku, tak khawatir mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu kabur ke luar negeri. Susno sudah dicegah bepergian keluar negeri oleh Dirjen Imigrasi. \"Kalau itu tidak mungkin,\" kata Adjat Ditanya soal kemungkinan Susno kabur menggunakan jalur tidak resmi, Adjat punya keyakinannya sendiri. \"Enggak lah, dia kan jenderal, masa mau lari. Dan dia sudah menyatakan tidak akan pernah lari. Untuk apa dia lari. Toh buron-buron akhirnya terkapar sendiri. Kayak buron dari Sumatra Barat, dikejar sana-kejar sini akhirnya terkapar sendiri, ketemu-ketemunya di rumah sakit,\" kata Adjat. Terhitung sudah delapan hari keberadaan Susno tak diketahui. Ia menghilang setelah gagal dieksekusi tim kejaksaan di Bandung, Jawa Barat, 24 April 2013. Kejaksaan telah menetapkan mantan Kapolda Jawa Barat itu sebagai buron. Pada 29 April, Susno muncul dalam video testimoni yang diunggah di situs berbagi YouTube. Dalam video yang diunggah akun bernama Yohana Celia itu, Susno mengatakan tidak melarikan diri dan mengaku berada di Jawa Barat. Adapun eksekusi kejaksaan merupakan tindak lanjut putusan Mahkamah Agung yang menolak kasasi Susno. Dengan putusan ini, Susno harus menjalankan vonis Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, yakni hukuman 3,5 tahun penjara. Dia dinyatakan terbukti bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat. Namun, Susno menolak eksekusi dengan berbagai alasan. Pertama, putusan Mahkamah Agung (MA) tidak mencantumkan perintah penahanan. Putusan MA hanya tertulis menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500. Alasan kedua, Susno menilai putusan Pengadilan Tinggi Jakarta cacat hukum karena salah menuliskan nomor putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Dia menganggap segala hukumannya batal."