TEMPO.CO, London - Pemain bek Liverpool, Jamie Carragher mengaku bahwa dia belum siap untuk pindah ke bagian manajemen klub ketika ia mulai gantung sepatu. Carragher yang akan pensiun dari sepakbola pada akhir musim ini telah lama disebut-sebut memiliki kapasitas sebagai pelatih di Anfield. Akan tetapi, pemain berusia 35 tahun itu lebih memilih untuk istirahat sejenak dari aktifitas sepakbola. Carragher akan mempertimbangkan untuk menjadi seorang manajer di masa depan. Untuk saat ini, dia tidak terburu-buru memikirkan hal itu. “Jika kalian bertanya kepadaku apa rencanaku di masa depan, maka aku akan menjawab ingin menjadi manajer,” katanya kepada Telegraph, Minggu 5 Mei 2013 waktu setempat. “Tetapi itu akan menjadi progres bagiku selanjutnya.” Carragher mengatakan,  memanajeri sebuah klub tidaklah mudah. Pengalaman sebagai pemain terbaik tidak menjamin akan membawa kesuksesan klub yang dimanajerinya. Oleh karena itu, untuk saat ini, Carragher tidak terburu-buru memutuskan untuk menjadi seorang manajer.  Dia lebih memilih untuk mempelajari manajemen dalam tiap-tiap klub sukses terlebih dahulu. “Di era modern saat ini, pengalaman sebagai pemain terbaik selama karir jauh berbeda ketika memanajeri suatu klub,” kata Carragher. “Jika aku mau, musim depan aku bisa pergi ke berbagai liga dan mencari tempat untuk awal karir (manajer)ku.”