Metrotvnews.com, Jakarta: Jaksa Agung Muda Intelijen (Jamintel) Kejaksaan Agung Adjat Sudrajat tak mau langsung percaya dengan pernyataan terpidana korupsi Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji dalam video di YouTube. Dalam video, Susno mengaku tidak kabur dan kini berada di Bandung, Jawa Barat. \Jangan percaya dulu, karena itu kan pernyataan dia (Susno),\" kata Adjat di Kejaksaan Agung, Jakarta Selatan, Senin (29/4). Adjat berharap kemunculan Susno di YouTube bisa memudahkan pihaknya melacak keberadaan mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri tersebut. \"Saya belum tahu juga (bisa melacak atau tidak) karena saya bukan ahli telematika, mudah-mudahan bisa,\" katanya. Di tengah statusnya sebagai buron kejaksaan, Susno tiba-tiba muncul dalam video yang diunggah lewat YouTube berjudul SUSNO DUADJI dengan keterangan \"Jangan tuduh aku membangkang justru aku berjuang menegakan hukum, kebenaran, dan keadilan.\" Dalam Video yang diunggah akun Yohana Celia, Susno tetap menolak proses eksekusi kejaksaan. Calon legislatif dari Partai Bulan Bintang itu memastikan dirinya tidak kabus. Ia kini berada di Jawa Barat 1 sebagai daerah pemilihannya. Video itu muncul setelah hari ini Kejaksaan Agung mengumumkan penetapan Susno Duadji masuk dalam daftar pencarian orang (DPO). Surat dikirim ke Mabes Polri dan kejaksaan negeri di seluruh Indonesia. Surat kepada polisi berisi permohonan bantuan pencarian atau menghadirkan secara paksa. Susno juga telah dicegah bepergian ke luar negeri. Keberadaan Susno menjadi misterius setelah gagal dieksekusi tim jaksa eksekutor di Bandung, Jawa Barat, Rabu pekan lalu. Pada Ahad (28/4) malam, tim kejaksaan dibantu Resmob Polda Metro Jaya bergerak mencari Susno di rumahnya di Cinere, Depok, dan Kebayoran Baru. Namun, mantan Kabareskrim Polri itu tidak ditemukan. Eksekusi dilakukan setelah kasasi Susno ditolak Mahkamah Agung. Putusan itu sekaligus menguatkan ketetapan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang manjatuhkan hukuman 3,5 tahun penjara. Majelis Hakim menilai Susno bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat. Susno tiga kali mengabaikan panggilan jaksa, sehingga ia akhirnya dijemput paksa. Susno bersikeras tak mau dieksekusi dengan alasan putusan MA tidak mencantumkan perintah penahanan terhadap dirinya. Putusan hanya menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500."