Metrotvnews.com, Jakarta: Pertandingan melawan Saigon Heat di Gedung Britama Arena, Jakarta pada Rabu (8/5) besok seolah-olah menjadi laga pemanasan bagi Indonesia Warriors untuk menyambut babak playoff Liga Bola Basket ASEAN (ABL) 2013. Pada musim reguler yang akan berakhir pada pertengahan bulan ini, setelah menjamu Heat, Warriors akan menghadapi tim peringkat kelima Jobstreet.com Singapore Slingers secara bergantian di kandang pada Jumat (10/5) dan bertandang ke Singapura pada Selasa (14/5). Hal senada juga disebutkan oleh pelatih tim juara bertahan tersebut, John Todd Purves, yang menyatakan bahwa saat ini timnya memiliki kondisi moral baik dan berkonsentrasi untuk persiapan menghadapi babak playoff. \Kondisi moral para pemain sangat baik karena kami sadar masih harus menyiapkan diri menyambut `playoff,\" ujar Purves di Jakarta, Selasa (7/5). Pernyataan Purves tersebut tidak bermaksud untuk menganggap remeh wakil Vietnam itu, melainkan lebih pada penegasan bahwa konsentrasi timnya saat ini sudah sedikit lebih jauh, bukan lagi dipusatkan pada upaya memperbaiki posisi klasemen melainkan persiapan menghadapi babak playoff. Saat ini, Warriors berada di posisi kedua klasemen sementara dengan catatan 13 kali menang atau 68 persen kemenangan dari 19 kali main. Mereka berpeluang besar tetap bertahan di peringkat dua hingga klasemen akhir, mengingat pesaing terdekat mereka Westports Malaysia Dragons masihterpaut dua kemenangan, dengan satu dari tiga laga tersisa menghadapi pemuncak klasemen San Miguel Beermen. Selain itu, secara head-to-head, kedua tim imbang 2-2 dan Warriors masih unggul dalam hal akumulasi skor kemenangan sebesar 100 sementara Dragons masih 62. Di sisi lain, tim tamu Heat hampir pasti akan mengakhiri musim ini sebagai juru kunci klasemen mengingat mereka sejauh ini hanya mengemas tiga kali kemenangan dan terpaut empat kemenangan dari tim peringkat lima Jobstreet.com Singapore Slingers, sementara hanya memiliki empat laga sisa dan berada pada kedudukan 0-4 dalam head-to-head melawan wakil Singapura tersebut. Rekam jejak pertandingan antara Warriors dan Heat pada musim reguler ABL kali ini sementara masih memberikan keunggulan 2-1 bagi wakil Indonesia. Setelah dikalahkan Heat pada pertemuan perdana Januari silam dengan skor 72-77, Warriors berturut-turut memenangi dua perjumpaan selanjutnya dengan skor 83-74 pada 3 April dan 77-63pada 24 April. Pada pertemuan terakhir mereka double double Christopher Vondrell Danielsmelalui sumbangan 16 angka dan 12 rebounds memimpin Warriors memenangi laga di hadapan publik kota Ho Chi Minh, Vietnam. Selain itu keberhasilan tiga pemain lain mencetak angka dua digit juga mendorong kemenangan Warriors, yaitu Steven Demon Thomas yang mengemas 17 angka, John Smith (15) dan Jerick Uy Canada (14). Sementara di kubu Heat, trisula impor mereka kembali tampil trengginas meskipun gagal menghadiahkan kemenangan bagi publik tuan rumah. Kala itu, Justin Howard memimpin trisula dengan mencapai double double melalui 17 poin dan 16 rebounds, disusul dua rekannya Jose Antonio \"Jai\" Reyes yang mengemas 18 angka sementara David Palmer mencetak 17 angka. Pelatih Heat, Jason Rabedeaux, kemungkinan akan mengandalkan trisula impor tersebut terlebih dengan konsistensi sumbangsih yang diperlihatkan Howard di tiga laga terakhir semenjak ia datang menggantikan peran Dior Lowhorn, yang harus dicoret dari daftar pemain akibat cedera. Semenjak kembali tampil mengenakan kostum Heat, Howard konsisten mencatatkan perolehan double double dan saat ini berada pada rata-rata 16,67 poin serta 13,33 rebounds per laga. Kehadiran Howard juga diantisipasi oleh pelatih Purves, yang menganggap pemain berkebangsaan Amerika Serikat dengan tinggi badan 208 centimeter tersebut telah cukup sukses menggantikanperan Lowhorn di Heat. \"Howard sejauh ini bermain baik untuk mengisi lubang yang ditinggalkan Lowhorn. Ia memiliki keunggulan badan besar yang memungkinkan dia menghancurkan barisan pertahanan lawan,\" ujar dia. Meski demikian, Purves memastikan akan memanfaatkan keunggulan kedalaman skuat di posisi guard untuk menaikkan garis pertahanan sehingga dapat menciptakan permainan yang lebih menekan. \"Kami memiliki kedalaman yang sangat baik di posisi `guard`, sehingga dapat dimanfaatkan untuk menaikkan tekanan sedari garis pertahanan terhadap lawan,\" kata Purves. "