REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengingatkan pesta demokrasi yang akan terjadi kurang dari dua tahun ke depan, jangan sampai mengganggu stabilitas nasional. Sebab, tak lama setelah itu ada era baru di kawasan yang harus benar-benar disiapkan. Menurut Presiden SBY, jangan sampai karena suhu politik, persiapan sektor ekonomi untuk menyambut ASEAN Economic Community terganggu. “Perlu kesadaran seluruh pihak untuk menjaga stabilitas nasional agar dengan stabilitas itu, bangsa ini siap memasuki era baru ASEAN Economic Community 2015,\ katanya, Kamis (18/4). Menurutnya, jika politik tidak stabil, maka perangkat UU yang harus disiapkan untuk menyokong ASEAN Economic Community bisa terhambat karena politik, baik UU ataupun peraturan lain. “Jangan sampai terhambat gara-gara politik tidak stabil, dunia bisnis juga akan terganggu. Kalau terganggu bagaimana mau siap,” sebut SBY. Presiden SBY juga mengatakan jika politik tidak stabil, energy pemerintah akan terkuras. Padahal, energy itu bisa digunakan untuk kepentingan lain. Dikhawatirkan, jika ini tidak dijaga dan benar-benar terjadi, bukan tidak mungkin Indonesia tertinggal dengan Negara ASEAN. “Sekarang, dunia memandang kita negara demokratis, politik stabil, keamanan terjaga. Tapi jangan dianggap segalanya akan baik-baik saja. Kita sendiri belum puas karena masih ada guncangan sosial, politik tiba-tiba memanas, masih ada konflik horizontal dan kasus-kasus yang sebenarnya tidak perlu terjadi,” katanya mengakhiri. "