JAKARTA- Sekretaris Fraksi Demokrat, Saan Mustopa meminta agar masyarakat jangan melihat kinerja anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dari daftar hadir rapat saja. Menurutnya, masih banyak variabel lain yang bisa dilihat untuk mengukur kinerja anggota DPR. \Soal kehadiran, kan fraksi selalu dapat laporan, yang tidak hadir tanpa keterangan, atau karena izin untuk mendapatkan tugas komisi, misalnya kunjungan kerja, pembahasan undang-undang dan lain sebagainya,\" kata Saan di acara Polemik Sindo Radio di Warung Daun Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu (18/5/2013). Dikatakan Saan, yang menjadi persoalan adalah  ketika anggota parlemen tidak hadir tanpa keterangan. Oleh sebab itu, kata Saan, BK DPR harus bisa menyampaikan pada publik alasan seorang anggota parlemen tidak hadir dalam sebuah rapat. \"Masyarakat memiliki sentimen negatif karena yang disuguhkan pada publik hal-hal negatif, sisi-sisi negatif dari gedung parlemen, seperti kasus-kasus moral atau hukum. Itu yang dimunculkan sekarang. Sebab itu, pimpinan fraksi harus mendorong kesadaran kolektif untuk memulihkan citra DPR,\" jelas Saan. Sementara itu, untuk partai Demokrat, Saan mengungkapkan mereka juga menerapkan sistem punishment terhadap anggota yang absen dalam paripurna. \"Ada sanksi-sanksi tertentu yang kami berikan. Setelah diberikan sanksi dan peringatan, harus ada perubahan. Kalau itu menjadi komitmen partai dan fraksi, Insya Allah ke depan kinerja anggota DPR akan baik,\" tutup Saan."