JAKARTA - Pergantian pucuk pimpinan Polri dipastikan akan dilakukan pada tahun ini, sebelum Kapolri Jenderal Polri Timur Pradopo memasuki masa pensiun pada Januari 2014. Wakapolri Komjen Polisi Nanan Sukarna berharap agar Kapolri baru nantinya memiliki legalitas formal. \Saya secara pribadi ingin yang terpilih mereka yang cukup legalitas formalnya. Bukan dari luar, supaya polisinya kuat, sesuai dengan komitmen,\" kata Wakapolri Nanan Sukarna di Kantor Komisi Yudisial (KY), Jakarta, Selasa (23/4/2013). Namun sayangnya, Nanan tidak bersedia untuk menyebutkan siapa figur ytang berpeluang besar, untuk menduduki kursi nomor satu di institusi Polri tersebut. \"Berkali-kali saya sampaikan, saya kira sudah kelihatan siapa yang punya hak untuk ikut bursa Kapolri. Ya kan yang bintang tiga sekarang siapa, bintang tiga yang masih waktu siapa, yang sudah tidak mungkin siapa. Saya sudah enggak,\" paparnya. Jenderal bintang tiga ini berharap agar proses pergantian Kapolri berjalan dengan alamiah, tanpa adanya unsur-unsur politisasi di dalamnya. \"Saya harapkan justru jangan politisasi, tapi profesionalisme, agar polisi kuat,\" tutupnya. "