Metrotvnews.com, Manchester: Striker Manchester United Javier Hernandez mengaku frustasi karena jarang menjadi starter pada musim ini. Striker Meksiko itu hanya menjadi starter di tujuh laga Liga Primer Inggris pada musim ini. Jumlah itu menurun dibanding saat dia melakukan 15 dan 18 kali start di musim 2011-12 dan 2012-13. Media massa Inggris melaporkan striker yang akrab dipanggil Chicarito itu akan bergabung dengan Atletico Madrid setelah klub La Liga itu hampir dipastikan kehilangan Radamel Falcao dan Andrian Lopez. Arsitek MU Alex Ferguson pun disebut siap melepas sejumlah pemain, salah satunya striker berusia 24 tahun itu. Mantan pemain Guadalajara itu sebenarnya ingin bertahan di Manchester meski dia disebut semakin frustasi karena jarang dimainkan. \Sangat frustasi. Seluruh pemain di dunia pasti ingin bermain di setiap pertandingan. Meski begitu, saya senang berada di sini. Jika pelatih ingin saya berada di bangku cadangan, saya siap,\" tegas Chicarito. "