Metrotvnews.com, Jakarta: Eks bintang sepak bola Ajax Amsterdam Jerry Litmanen mengunjungi sekolah di kawasan Setu, Cilangkap, Jakarta Timur. Litmanen mempromosikan film dirinya saat menjadi bintang sepak bola. Litmanen yang pernah membela Ajax, Liverpool, dan Barcelona itu tiba di Sekolah Tiara Bangsa Internasional, Sabtu (4/5) siang. Sontak, ratusan pelajar yang sudah menunggu, menyambut legenda bola Finlandia itu. Kedatangan Litmanen itu untuk mempromosikan film terkait kesuksesannya saat bermain bola, baik di klub maupun membela Timnas Finlandia. Seusai menyaksikan film berjudul \The King-Jari Litmanen\", para murid diberi kesemapatan untuk berfoto-foto. Lebih kurang satu jam Jari berada di sekolah ini."