Metrotvnews.com, Yogyakarta: Jaringan Antikorupsi Yogyakarta akan mengirim surat berisi pernyataan sikap ke DPW PKS DIY. Surat itu, kata Juru Bicara JAK Yogyakarta Laras Susanti, menjelaskan, surat pernyataan tersebut merupakan bentuk rekomendasi dan tanggapan, atas kasus perlawanan yang dilakukan PKS kepada KPK. Kepada wartawan di Kantor Pusat Kajian (Pukat) Anti Korupsi UGM, Rabu (15/5) Laras menjelaskan kalangan aktivis prodemokrasi Yogyakarta memandang kisruh antara PKS vs KPK itu tidak sehat dan dapat menjadi penghambat pengungkapan kasus korupsi yang melibatkan kader PKS. Menurut Laras, konteks penyitaan, penyidik KPK diberikan kewenangan oleh pasal 47 UU KPK. “Jika KPK masih mendapatkan perlawanan, maka pasal 21 UU Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi bisa digunakan untuk siapapun yang dianggap menghalangi proses pemberantasan korupsi,” ujarnya. Menurut dia, bagi KPK, pengungkapan kasus korupsi impor daging sapi di tubuh PKS itu merupakan kesempatan emas untuk membongkar kasus korupsi lainnya di sektor pertanian. “Karenanya, KPK harus tetap fokus mengungkap dugaan korupsi dan pencucian uang yang dilakukan Lutfi Hasan Ishaq,” imbuhnya. Sementara Direktur Eksekutig Pukat Anti Korupsi UGM Hasrul Halili menambahkan, seharusnya PKS tidak melakukan upaya obstruction of justice yang jelas melanggar undang undang dan mengocok opini publik. Yang dilakukan PKS, katanya, hanya akan dibenarkan oleh kader PKS sendiri, sementara pihak lain di luar PKS memandang kelakuan itu adalah PKS tidak pro pemberantasan korupsi. Jika PKS memandang akan kekeliruan pada proses penyitaan, imbuhnya, sudah ada lembaga pra peradilan. “Ini tidak digunakan tetapi justru melakukan perlawanan di luar koridor hukum,” ujarnya .