Metrotvnews.com, Jakarta: Regulasi penyiaran di Indonesia dianggap belum berjalan adil. Terlebih pada masyarakat yang membentuk organisasi atau komunitas di bidang penyiaran radio dan televisi. Mereka merasa dianaktirikan. \Hingga saat ini tidak ada alokasi frekuensi untuk media komunitas,\" ujar Ketua Asosiasi Media TV Komunitas Budi Hermanto dalam diskusi publik di Gedung PBNU, Jakarta, Kamis (25/4) sore. Para pegiat penyiaran komunitas mengatakan, frekuensi yang menjadi jantung proses penyiaran dikuasai mereka yang memiliki modal besar. Hal itu menyebabkan tidak adanya keberagaman isi siaran. \"Siaran dikuasai industri,\" tutur Budi singkat. Tak hanya itu, pengurusan perizinan pun dianggap menyulitkan. Dari 80 media komunitas, hanya tiga yang diberikan Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP). Perizinan, menurut mereka, menyulitkan karena frekuensi dikuasai sejumlah orang tertentu. Semua itu terjadi akibat tidak adanya regulasi yang benar mengenai penyiaran. Komisi Penyiaran Indonesia pun hanya memiliki otoritas sebagai pengontrol konten. Cikal bakalnya adalah Undang-undang Penyiaran yang tak kunjung rampung digodok DPR RI. Menurut Budi, momen perubahan UU penyiaran yang sedang dilakukan inilah yang nantinya bisa memberikan rasa keadilan bagi semua warga negara. \"Dalam UU, KPI harus diperkuat dalam mengontrol media. Keadilan reformasi penyiaran harus dikedepankan agar isi siaran tidak seragam. Daerah-daerah itu harus bisa juga menikmati siaran (melalui tv atau radio komunitas). Harus adil,\" tegas Budi."