Metrotvnews.com, Denpasar: PT Jasa Raharja Bali, Senin (15/4), akan membayar klaim biaya perawatan korban kecelakaan pesawat Lion Air senilai Rp14.582.900. Biaya itu untuk 28 korban luka yang dirawat di RS Kasih Ibu Kedonganan, Kabupaten Badung. \Hari ini sekitar pukul 14.00 Wita kami akan bayarkan klaim biaya perawatan bagi 28 korban yang sudah dirawat di RS Kasih Ibu Kedonganan,\" kata Kepala Bagian Pelayanan Klaim Jasa Raharja Bali Heru Saptowo. Menurutnya, pembayaran klaim ini merupakan tahap pertama bagi penumpang Lion Air yang menderita luka akibat musibah pada Sabtu (13/4) di perairan dekat Bandara Ngurah Rai. Heru mengatakan, jumlah korban luka yang mendapat perawatan di beberapa rumah sakit mencapai 45 orang. Dari jumlah ini dua orang di antaranya menderita luka berat. Bahkan biaya perawatan untuk pasien yang menjalani bedah pembuluh darah, bernama Sukreni Andriani sudah melampaui batas maksimal yang menjadi pertanggungan Jasa Raharja, yakni Rp25 juta. \"Ada satu korban yang menjalani bedah pembuluh darah di RS Kasih Ibu Denpasar biayanya sudah mencapai Rp27,\" jelas Heru. Sedangkan satu pasien lainnya yang juga dirawat di ruang ICU RS Kasih Ibu Denpasar bernama Agustina Tantri biayanya sudah mencapai Rp22 juta. \"Sesuai ketentuan, Jasa Raharja hanya membayar klaim korban luka-luka penumpang pesawat udara maksimal Rp25 juta,\" kata Heru. Hingga hari ketiga pascajatuhnya pesawat Boeing 737-800 NG Lion Air tersebut jumlah korban luka-luka yang masih dirawat di empat rumah sakit tercatat tujuh orang, dari sebelumnya delapan orang. Satu orang yang sudah diizinkan pulang bernama Fitria, 22, yang semula dirawat di RS Surya Husada Denpasar. Tujuh pasien itu dirawat di RS Kasih Ibu Kedonganan, RS Kasih Ibu Denpasar, RS Kasih Ibu Tabanan, dan di RS Prima Medika Denpasar. "