Metrotvnews.com/ip Bantu Atasi Kemacetan, Jasa Marga Gelar Sayembara Berhadiah Rp100 Juta Metrotvnews.com, Jakarta: PT Jasa Marga Tbk (JSMR) akan membagikan dividen 2012 kepada para pemegang saham. Nilai dividen yaitu Rp648,3 miliar atau sekitar 40 persen dari laba bersih perseroan tahun lalu Rp1,60 triliun. Direktur Utama JSMR Adityawarman mengatakan pemberian besaran deviden tersebut diputuskan pada hasil rapat umum pemegang saham (RUPS) perseroan. \Jadi sebesar Rp648,3 miliar yang akan dijadikan sebagai dividen tunai atau sebesar Rp94 per lembar saham,\" ujarnya dalam konferensi pers usai Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) Jasa Marga di Jakarta, Senin (29/4). Ia menjelaskan pembagian dividen menumbuhkan kepercayaan kepada pengurus. Pengurus menginginkan setiap pemegang saham dapat memberikan yang terbaik. Sementara sisanya yaitu 58,44 persen dari laba bersih 2012 akan menambahkan saldo laba. Sisa sekitar 1,56 persen akan dijadikan cadangan wajib perseroan. Dia menambahkan pembagian dividen diumumkan dalam surat kabar. Aditya memastikan manajemen perseroan membagikan dividen dengan proses yang benar. \"Jadi tunggu saja, pembagian dividen akan disampaikan dalam surat kabar,\" kata dia. "