SINGAPURA, 2 Mei 2013 (ANTARA/BERNAMA-AsiaNet) -- -Jaslok, salah satu rumah sakit dengan reputasi terbaik di Mumbai, akan segera mengadopsi perangkat perekam kesehatan elektronik mobile Napier yang akan memfasilitasi lebih dari 1100 pengguna di rumah sakit demi mendapatkan proses pengolahan yang lebih cepat dan pelayanan lebih efisien kepada para pasiennya.      Napier Healthcare Solutions ( www.napierhealthcare.com ), penyedia peragkat lunak untuk kebutuhan medis terkemuka, dengan bangga mengumumkan bahwa Jaslok Hospital, Mumbai kini menggunakan produk perangkat manajemen Napier EHRm (diucapkan dengan EHR mobile) untuk kebutuhan manajemen rumah sakit komprehensifnya.      Perangkat mobile mutakhir ini merupakan teknologi Napier terbaru yang membantu menciptakan visi rumah sakit digital. Napier EHRm adalah platform berbasis sumber terbuka; ketika diluncurkan sepenuhnya pada beberapa bulan ke depan, perangkat ini akan digunakan oleh lebih dari 1100 pengguna dari rumah sakit.        \Napier telah menjadi mitra strategis kami di dalam pertumbuhan kami dan telah membantu kami di dalam memenuhi segala kebutuhan kami selama bertahun-tahun. Produk EHRm seluruhnya berbentuk perangkat mobile, sehingga kami memiliki opsi tak terbatas di dalam menggunakan solusi mobile dalam segala kebutuhan Jaslok. Solusi mobile ini, yang dikombinasikan dengan Portal Pasien, akan membantu kami memelihara hubungan yang lebih baik antara sang pasien dengan sang dokter, sehingga dapat meningkatkan kualitas perawatan,\" ungkap Ibu Kanta Masand, Managing Trustee Jaslok Hospital.      Ibu Viloo Williams, Kepala Pusat Informasi Jaslok, mengungkapkan sejumlah manfaat operasional dan  berkata, \"Fasilitas sumber terbuka, berbasis situs, dan berteknologi tinggi yang terintegrasi pada Napier EHRm yang baru ini akan memberikan skalabilitas sekaligus perpaduan mulus dengan sistem pihak ketiga. Napier EHRm pun mampu menurunkan Biaya Kepemilikan (TCO) karena parameterisasi, modularitas, dan fleksibilitas di dalam kemudahan di dalam mengadaptasi perubahan proses. Napier EHRm akan memenuhi kebutuhan yang harus segera dilaksanakan yang dapat terjadi kapanpun dan di manapun; Pokoknya apapun yang dibutuhkan para dokter, pasien, dan tim manajemen kami hari ini!\"        \"Kami yakin kalau Napier EHRm akan berkontribusi menyempurnakan mobilitas dalam sektor pemberian layanan kesehatan dan menjadi acuan baru. Solusi mobilitas ini akan membantu banyak rumah sakit mencapai kualitas perawatan kesehatan lebih mudah dan dengan cara yang lebih transparan dan hemat  biaya,\" imbuh Karthik Tirupathi, Direktur Utama Napier Healthcare Solutions.      \"Kami sungguh gembira dapat memperkuat hubungan kami dengan Jaslok Hospital yang telah menggunakan produk kami selama lebih dari lima tahun,\" tambahnya. \"Solusi Napier EHRm tidak hanya memvalidasi strategi pengembangan produk kami untuk dapat memanfaatkan teknologi situs dan mobile terbaru, tapi juga menegaskan komitmen kuat kami kepada para penyedia perawatan kesehatan dengan berbagai teknologi mapan.\"      Tentang Napier Healthcare Solutions      Napier Healthcare Solutions (\"Napier\") ( www.napierhealthcare.com ) merupakan produsen spesialis teknologi EHR, dengan fokus pada penciptaan solusi mobilitas, bagi para penyedia perawatan kesehatan. Produk-produk Napier untuk Rumah Sakit telah digunakan secara luas di banyak rumah sakit baru. Napier berhasil menjadi pemenang pada Beacon Award 2011 sebagai Solusi Industri Terbaik untuk sektor Perawatan Kesehatan dari IBM dan penghargaan Perusahaan Aplikasi TI Perawatan Kesehatan Terbaik Tahun 2011 dari Frost & Sullivan.      Produk-produk Napier, yang secara konsisten berhasil meraih peringkat teratas sebagai penyedia dan pengelola program sistem informasi perawatan kesehatan terpadu berstandar global, meliputi solusi perawatan kesehatan komprehensif dari perawatan tersier, sekunder, dan primer kepada kebutuhan kesehatan publik dan pedesaan. Napier Healthcare, yang berpusat di Singapura, telah hadir di India, Afrika, Timur Tengah, dan Amerika Serikat.           Sumber Napier Healthcare Solutions      UNTUK INFORMASI LEBIH LANJUT, SILAKAN KONTAK:      Nama: Vanessa Facundo "