REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Personel girlband 4Minute, HyunA tiba-tiba pingsan dan dilarikan ke rumah sakit di Seoul. Ternyata, HyunA menderita demam tinggi dan dehidrasi. Sampai saat ini, HyunA masih dirawat di rumah sakit dan kondisinya berangsur baik. Perwakilan Cube Entertainment mengatakan, pada 6 Mei kemarin HyunA sedang berlatih mempersiapkan penampilan solonya. \Menurut dokter karena HyunA terlalu sering lembur. Ini mungkin karena dia terlalu memforsir latihan,\" kata perwakilan HyunA dilansir dari Soompi, Rabu (8/5). HyunA juga menjalani terapi intravena dan hasilnya keluar hari ini. Pihak manajemen memprioritaskan kesehatan dan kesembuhan HyunA sehingga gadis ini bisa menyesuaikan jadwalnya. Empat anggota 4Minute lainnya akan melanjutkan promosi grup mereka tanpa HyunA. Semoga cepat sembuh, HyunA! "