Metrotvnews.com, Palembang: Pelari nasional asal Sumatera Selatan Jauhari Johan masih membidik prestasi pada SEA Games XXVII di Myanmar meskipun kini berusia 30 tahun.      \Memang usia tidak muda lagi, tapi secara fisik dan mental saya masih ingin mengejar prestasi,\" kata Jauhari, Senin (15/4), ketika ditanya peluangnya pada ajang olahraga antarnegara Asia Tenggara itu.      Ia mengemukakan bahwa hal itu telah dibuktikan saat dia bersedia memenuhi panggilan mengikuti Pemusatan Latihan Nasional di Pengalengan, Jawa Barat.      \"Sejak sebulan lalu, saya sudah bergabung di Pelatnas bersama atlet-atlet lainnya. Kondisi daerah serta udara di sini demikian mendukung untuk berlatih,\" ujarnya.      Terkait dengan target pada SEA Games mendatang, Jauhari mantap membidik medali emas untuk nomor lari jarak jauh (5.000 meter, 10.000 meter, dan marathon).      Namun, mengenai spesialisasi yang akan diambil, menurutnya tergantung dengan keputusan pelatih mengingat sejumlah atlet juga bersaing pada nomor itu.      \"Untuk SEA Games, yang akan berlangsung pada 2014, jujur saya masih berharap, tapi untuk PON kemungkinan sudah berpikir untuk pensiun karena  pada 2016 nanti sudah menginjak usia 33 tahun. Jika pun masih mau ambil bagian mungkin hanya fokus pada maraton,\" ujar pria kelahiran Palembang, 10 Desember 1983 ini.      Pada SEA Games 2011 di Indonesia, Jauhari meraih medali perak di nomor 5.000 meter, sementara medali emas ditorehkan sesama atlet Pelatnas Agus Prayogo. (Ant) "