Metrotvnews.com, Muenchen: Javi Martinez menilai Bayern Munich merasa sangat nyaman bermain melawan Barcelona, Rabu (24/4) dini hari tadi. Kampiun Bundesliga Jerman itu menghancurkan tamunya di Allianz Arena empat gol tanpa balas, dalam laga leg pertama semi final Liga Champions. Gelandang internasional Spanyol itu mengklaim timnya pantas mendapat kemenangan tersebut. \Kami memanfaatkan bola-bola mati dan merasa nyaman meski harus banyak berlari, karena Barcelona membuat Anda melakukan itu,\" tutur Martinez kepada Uefa.com. \"Mereka memiliki sangat sedikit peluang. Kami mengontrol lini tengah dan menghindari mereka dari perpindahan bola.\" \"Kami banyak memainkan laga bagus musim ini, saya tak yakin jika ini yang terbaik. Kami tahu bagaimana main melawan Barcelona,\" tandasnya."