TEMPO.CO, Munich - Pemain gelandang Bayern Muenchen, Javi Martinez, mengungkapkan keinginannya terkait pertandingan semifinal Liga Champions leg pertama melawan Barcelona, di Stadion Allianz Arena pada 24 April mendatang. Martinez berharap Barca bisa diperkuat pemain andalannya, Lionel Messi. “Messi adalah pemain terbaik di dunia, bahkan hampir di sepanjang masa. Kami harus menjaganya dengan ketat. Kami ingin melaju ke final. Jika kami mengalahkan mereka yang tampil dengan pemain andalan, itu akan lebih menyenangkan. Sepertinya Messi akan pulih tepat waktu,” kata Martinez. Messi menderita cedera hamstring ketika tampil dalam pertandingan perempat final Liga Champions leg pertama melawan Paris Saint-Germain, pada 3 April lalu. Setelah absen menghadapi Real Mallorca pada 7 April 2013, Messi berlaga melawan PSG di leg kedua. Namun, dia hanya bermain selama 28 menit. Awalnya, penampilan Messi dalam laga melawan PSG di leg kedua sangat dipaksakan oleh pihak klub. Messi pun absen ketika Barca menekuk Real Zaragoza pada akhir pekan lalu. Pemain asal Argentina itu dikhawatirkan bakal absen lebih lama lagi. Seperti diwartakan Mundo Deportivo, Kamis, 17 April 2013, pemulihan cedera Messi tak mengalami gangguan. Messi diprediksi sudah siap berlaga ketika Barca menghadapi FC Hollywood. Sementara itu, Barca bukanlah lawan yang asing bagi Martinez. Gelandang internasional Spanyol itu sudah 15 kali menghadapi Blaugrana ketika masih memperkuat Athletic Bilbao. Akan tetapi, Martinez memiliki rekor buruk ketika tampil menghadapi Barca. Dia tak pernah merasakan kemenangan ketika menghadapi Barca. Rekornya adalah 10 kali kalah dan lima kali imbang. Martinez pun berharap kesialannya bisa berakhir. “Saya sudah cukup menderita ketika menghadapi mereka. Sangat penting untuk terus menekan dan tidak memberi mereka waktu untuk berpikir, karena mereka bisa mencetak gol dalam tempo kurang dari satu detik,” tutur pemain 24 tahun ini.