REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Rapper Jay Z ternyata diam-diam merupakan seorang penggila bola. Rapper kondang ini ternyata menggemari klub sepak bola Inggris Arsenal. Kabar tersebut terungkap setelah Jay Z, kepergok sedang menonton laga yang mempertemukan klub kesayangannya Arsenal kontra Manchester United (MU), Senin (29/4) WIB. Seperti dilaporkan Yahoo Dirty Tackle, Senin (29/4), pada laga yang berakhir imbang 1-1 itu, Jay Z nampak hadir ditemani para rekannya sesama musisi. Ia tampak hadir bersama vokalis Coldplay Chris Martin. Jay Z terlihat antusias melihat duel panas tersebut. Jay Z tak segan-segan berteriak dan bertepuk tangan melihat aksi tim asuhan Arsene Wenger itu. Ia bahkan sempat mengeluarkan ejekan kepada Robin van Persie yang dianggapnya sebagai pengkhianat Arsenal karena kini ia lebih memilih bergabung bersama MU. ‘’Saya suka semua olahraga. Tapi apa yang benar-benar saya cintai adalah Arsenal. Karena dia memainkan pertandingan dengan cara yang indah,’’ kata Jay Z. Awal ketertarikan Jay Z kepada The Gunners bermula ketika melihat aksi Thierry Henry. ‘’Ketika Thierry Henry di klub  itu, saya melihat dia bermain sangat luar biasa. Sejak itulah, saya mulai menyukai Henry dan Arsenal,’’ ungkapnya.   Pengakuan Jay Z kali ini sekaligus menepis rumor sebelumnya yang menyebut dia sebagai penggemar Manchester City. Jay Z memang sempat digosipkan sebagai fans fanatik The Citizens. Kejadian itu bermula saat dirinya menonton laga City kontra Arsenal di Stadion Etihad, 2010 lalu. ‘’Setelah pertandingan itu, para media berspekulasi bahwa saya penggemar Manchester City. Tapi, saya membantahnya,’’ kata peraih Grammy Award sebanyak sepuluh kali ini. 