REPUBLIKA.CO.ID,LOS ANGELES -- Pasangan Beyonce dan Jay-Z belakangan ini banyak diberitakan setelah keduanya jalan-jalan ke Kuba untuk merayakan ulang tahun pernikahan. Jay-Z yang beberapa waktu lalu bungkam, akhirnya angkat bicara lewat lagu  berjudul \Open Letter\". Ia menyatakan kritiknya melalui lagu yang diproduseri Timbaland dan Swizz Beatz. \"Politicians never did shit for me/ Except lie to me, distort history/ Want to give me jail time and a fine/ Fine, let me commit a real crime,\" nyanyinya dalam \"Open Letter\", seperti yang dikutip dari Rolling Stones. Kurang lebih lagu itu berarti \"politisi tak pernah bantu saya/ Kecuali bohong dan membelokkan sejarah/ Mau penjarakan dan denda saya/ Oke, saya akan beneran berbuat jahat\". Sebelumnya, anggota Kongres dari Partai Republik, Mario Diaz-Balart dan Ileana Ros-Lehtinen, mempertanyakan kepada Departemen Keuangan Amerika Serikat izin apa yang diberikan kepada mereka. AS memberlakukan embargo perjalanan ke Kuba. Warga AS tidak dapat bepergian ke Kuba tanpa ada persetujuan dari pemerintah. Sejak masa Presiden Obama, izin untuk bepergian ke Kuba dilonggarkan untuk keperluan akademis, religius, dan misi budaya. "