TEMPO.CO, New York- Rapper Jay-Z membantah soal kehamilan istrinya, Beyonce Knowles. Bantahan Jay-Z ini disampaikannya melalui email yang dikirimkannya kepada radio Hot 97, radio yang berbasis di New York, Senin, 20 Mei 2013. Surat elektronik tersebut ditujukan kepada direktur acara Ebro Darden. \Itu tidak benar. Kabar mengenai kehamilan itu bohong,\" tulis Jay-Z. Pernyataan tersebut sebenarnya sebagai jawaban dari ucapan selamat yang dikirimkan Darden kepada pasangan Jay-Z dan Beyonce. \"Aku mengucapkan selamat untuknya, mengirimkan salam untuk seluruh keluarga,\" kata Darden. Kabar kehamilan ini berkembang setelah Beyonce secara mendadak membatalkan konsernya pekan lalu di Belgia. Saat itu, Beyonce diperintahkan untuk beristirahat oleh dokternya, karena kelelahan dan dehidrasi. Mantan personil Destiny Child ini sendiri sudah mengirimkan permintaan maafnya kepada penggemarnya. Tapi Sabtu, 19 Mei 2013, dia mengindahkan pesan dokternya, Beyonce tetap tampil di Milan. Tidak ada tanda-tanda kalau dirinya hamil, karena ia tampil atraktif saat menari."