Jakarta (ANTARA News) - Utah Jazz gagal masuk ke babak playoff  kompetisi Basket Nasional Amerika (NBA), setelah tunduk dari tuan rumah Memphis Grizzlies 86-70, pada pertandingan terakhir musim reguler NBA, di FedExForum, Memphis, Kamis. \Kami kecewa tentunya, karena kami kalah dalam pertandingan penting. Tetapi kami harus bangga karena terus berjuang untuk mendapat posisi di playoff,\" kata pemain center Utah Jazz, Al Jefferson, mengomentari perjuangan Utah Jazz. Sementara di pihak Grizzlies, mereka mencatatkan rekor kemenangan baru di NBA dengan 52 kemenangan dari rekor sebelumnya 50 kemenangan. Demikian statistik yang dirilis situs resmi NBA. Grizzlies menunggu hasil pertandingan antara Los Angeles Clippers melawan Sacramento Kings, untuk menentukan siapa yang berhak mendapatkan keuntungan bermain di babak pertama playoff melawan Clippers. Zach Randolph kembali ke permainan terbaiknya dengan mencetak 25 angka, 19 rebound. Ini merupakan rekor double-double ke-45 di musim ini. Mike Conley menambah dengan 14 angka. Jazz sebenarnya sempat mengejar ketinggalan angka hanya selisih 10 angka, di kuarter 4. Tetapi setelah Mo Williams gagal menjaringkan tembakan tiga angka, kemudian dijawab dengan lemparan tiga angka Jerryd Bayless yang mengakhiri lajuan angka Jazz saat waktu tersisa 3:55. Selain itu, Jazz banyak membuang kesempatan dalam mengeksekusi lemparan bebas. Jazz hanya menghasilkan 65,4 persen lemparan bebas. Mo Williams tercatat hanya menghasilkan 2 lemparan bebas dari 5 kesempatan. Al Jefferson menjaringkan 22 angka, 16 rebound."