REPUBLIKA.CO.ID, MILAN -- Jelang final Piala Italia, sejumlah pemain Lazio mendapat ancaman. Para pemain mendapat pesan melalui telepon yang mengancam keselamatan mereka jika tidak kalah pada ajang final. Hal itu dikemukakan manajer media klub, Stefano De Martino. Lazio akan bertemu AS Roma di Stadion Olympic pada Ahad, pada laga yang akan menjadi pertemuan bersejarah di mana kedua tim sekota itu bertanding pada final Piala Italia. De Martino mengatakan pada konferensi pers bahwa klubnya \telah melaporkan ancaman-ancaman itu kepada pihak berwenang,\" namun sampai saat ini \"belum ada perkembangan.\" Pertandingan sendiri akan dilangsungkan di bawah pengamanan ketat menyusul insiden-insiden kekerasan yang menodai \"derby\" di liga terakhir sekitar dua bulan silam. Roma menghuni peringkat keenam di Liga Italia ketika liga itu berakhir pekan lalu, sedangkan Lazio di peringkat ketujuh. Meski kedua tim gagal menembus Liga Europa, kemenangan pada Ahad akan memberikan satu tiket ke kompetisi musim depan. "