Indramayu (ANTARA News) - Menjelang musim kemarau para petani buah melon di daerah Pantura Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, mulai menyiapkan bibit unggul supaya hasil panen mereka tembus pasar ekspor. Taryono, petani buah melon di Indramayu, Selasa, mengatakan, menjelang musim kemarau para petani sudah menyiapkan bibit kualitas super supaya hasil panen buah melon tersebut dimiati oleh pasar ekspor seperti tujuan Singapura dan Korea. \Mengembangkan buah melon di lahan pertanian Kabupaten Indramayu, sangat potensial selain tanah subur dan kebutuhan pupuk organik terpenuhi,\" katanya. Sementara itu Kurnianto, petani melon lainnya, mengaku bertanam melon sangat diminati oleh petani Kabupaten Indramayu karena keuntungannya  cukup menjanjikan dibandingkan mengembangkan padi. Tanam buah melon, kata Kurnianto, harus menunggu musim kemarau, karena saat curah hujan tinggi daerah pesisir pantai sering terendam banjir, selain itu kualitas buah kurang maksimal. Sementara Ir Anang Kepala Seksi Kelembagaan dan Pengembangan Tani Badan Ketahanan Pangan dan Penyuluhan Kabupaten Indramayu, menuturkan, lahan pertanian sepanjang pesisir utara laut Jawa cocok untuk ditanami buah melon."