Metrotvnews.com, Bandarlampung: Kepolisian Daerah Lampung akan melakukan pengamanan di sejumlah stasiun pengisian bahan bakar umum menjelang kenaikan harga bahan bakar minyak untuk mencegah terjadinya gejolak masyarakat. \Rencana pengamanan ini berkoordinasi dengan pihak SPBU dan Pertamina,\" kata Kabid Humas Polda Lampung AKBP Sulistyaningsih di Bandarlampung, Rabu (24/4). Dia mengatakan, meskipun situasi keamanan dan ketertiban masyarakat di wilayah hukum Polda Lampung masih relatif kondusif dan terkendali pihaknya tetap fokus melakukan pengamanan khususnya aset Pertamina. \"Sebagai antisipasi Polda Lampung saat ini tengah melakukan penyelidikan di masyarakat, jika ada penggalangan masyarakat untuk melakukan demonstrasi atau penimbunan BBM,\" kata dia. Polda Lampung telah menyiapkan rencana pengamanan berkoordinasi dengan Polres dan Polresta yang melibatkan 1.000 orang personel Dalmas untuk disiagakan  membantu pengamanan SPBU di seluruh Lampung jika terjadi permasalahan yang di luar dugaan. \"Saat ini di setiap SPBU, Polresta dan Polres telah menyiapkan dua orang untuk pengamanan,\" katanya. Ia mengatakan, polisi  ditempatkan untuk menjaga jika terjadi antrean panjang dan adanya kecurangan  penimbunan BBM yang dilakukan oleh oknum tidak bertanggung jawab. Sulistyaningsih menegaskan, apabila ada spekulan yang berani melakukan kecurangan dengan sengaja menimbun BBM untuk keuntungan pribadi, pihaknya akan segera melakukan penyelidikan dan menindak pelaku. Ia mengimbau masyarakat melalui Babinkamtibmas untuk selalu memonitor setiap aktivitas yang mencurigakan terkait kecurangan pembelian BBM. \"Kepada masyarakat agar dapat lebih proaktif membantu pihak kepolisian untuk mencegah terjadinya penimbunan BBM,\" kata dia. "