Metrotvnews.com, Palembang: Sehari menjelang pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat Sekolah Menengah Atas (SMA), lebih kurang seratus siswa SMA Negeri II Sekayu Kabupaten Musi Banyuasin Sumatra Selatan (Sumsel) melakukan ruqyah. Acara yang sarat dengan lantunan ayat suci Alquran tersebut khusuk dilakukan ratusan siswa tersebut. Namun, dalam pertengahan berlangsungnya acara, 15 siswa secara tiba-tiba menjerit histeris. Kepala Sekolah SMA Negeri II Sekayu Roro Minin menjelaskan para guru tidak mengetahui secara persis atas kejadian tersebut. Justru menurutnya, acara ini dilakukan untuk menghindari dari makhluk jahat ketika mengikuti proses belajar mengajar. \Kami tidak tahun persis kejadian ini (histeris siswa), ini merupakan inisiatif para siswa,\" ujarnya. Dijelaskan lebih lanjut, acara ini pun bertujuan untuk memberikan bekal rohani terhadap para siswa. Sementara itu salah satu siswa, Eka Safitri menuturkan ruqyah dilakukan untuk menghindari dari hal-hal yang kurang baik dalam proses belajar mengajar.   \"Ini baru pertama dilakukan juga menjelang ujian besok,\" tutupnya. "