Manama (ANTARA News) - Satu bom meledak di pusat Ibu Kota Bahrain, Manama, Minggu, saat Kerajaan itu mempersiapkan diri untuk menjadi tuan rumah F1, kata perwira polisi kepada Xinhua. \Bom tesebut diletakkan di dalam satu mobil di dekat pusat komersial di Manama. Tak ada laporan mengenai kerusakan,\" katanya. Ia menambahkan pemboman itu terjadi beberapa kilometer dari satu hotel berbintang lima, tempat anggota tim F1 menginap. Polisi menutup daerah tersebut dan melakukan penyelidikan, demikian laporan Xinhua. Peristiwa serupa dilaporkan di Juffair, Jumat lalu (12/4), saat satu mobil rusak akibat satu ledakan. Belum lama ini, protes anti-pemerintah, yang didominasi kaum Syiah, berlangsung di beberapa bagian negeri tersebut. Perusuh membakar ban dan menghalangi jalan dalam upaya membatalkan balap F1 dan mendesak pemerintah agar memenuhi tuntutan mereka. Bahrain siap menjadi tuan rumah Gulf Air Bahrain Grand Prix 2013 pada 19 sampai 21 April, saat ribuan penonton diperkirakan menyaksikan acara selama tiga hari tersebut. Penerjemah: Chaidar Abdullah "