TEMPO.CO, London - Pelatih Manchester City, Roberto Mancini, mengistirahatkan para pemain utamanya untuk melawan Wigan pada pertandingan Premier League, Rabu, 17 April 2013. Hal ini dilakukan sehubungan dengan persiapan skuad utamanya menuju final Piala FA yang juga melawan Wigan, Sabtu, 11 Mei 2013. Micah Richards, gelandang bertahan City, akan kembali diturunkan untuk pertandingan yang akan digelar di Stadion Etihad itu. Setelah sembuh dari cedera yang dideritanya dari bulan Oktober, ia kembali dan menggantikan posisi Pablo Zableta. Aleksandar Koralov, yang sudah beberapa bulan tidak dimainkan oleh Mancini, ada kemungkinan mendapat kesempatan untuk turun ke lapangan bersama Javi Garcia di lini tengah dan Edin Dzeko. Joe Hart kemungkinan besar akan menggantikan Pantilimon. Lalu kapten Manchester City, Vincent Kompany, akan diistirahatkan sejenak dan digantikan oleh Kolo Toure. Mancini berpikir bahwa pertukaran skuad utamanya dalam pertandingan Premier League dapat membawa angin segar kepada klubnya untuk menghadapi Piala FA mendatang. Mancini tidak akan merasa takut performa klubnya menurun dengan perombakan ini. \Kami memilki persiapan dan rencana menjelang pertandingan Premier League nanti,\" ujar Mancini pada situs resmi Manchester City. \"Kami juga sudah mempersiapkan untuk final Piala FA.\" Wigan mengunjungi Stadion Etihad dengan peringkat ke-18 di klasemen Premier League. Tiga poin di belakang Sunderland, ada Stoke City dan Aston Villa. Sedangkan City berada di peringkat kedua. Pada pengujung musim ini, City masih menjalani sisa tujuh pertandingan Premier League, sedangkan Wigan lima pertandingan."