Denpasar (ANTARA News)  - Tingkat hunian di sejumlah hotel di sekitar Pantai Kuta, Bali, mengalami peningkatan menjelang libur akhir pekan panjang terkait perayaan Hari Kenaikan Isa Almasih pada tahun ini. \Masa libur akhir pekan yang panjang seperti ini cukup mempengaruhi tingkat hunian di hotel ini,\" kata  Dina Indah selaku Marketing Communications Officer Grand Istana Rama Hotel, Minggu. Peningkatan tingkat hunian tersebut karena cukup banyak wisatawan domestik yang menghabiskan waktu untuk berlibur saat akhir pekan panjang ini. Terbukti saat ini tingkat hunian mencapai 93 persen dari jumlah kamar yang ada, yakni sebanyak 150 unit. \"Dari jumlah penghuni tersebut lebih banyak pelancong dari berbagai kota di Tanah Air. Wisatawan domestik di hotel ini lima persen lebih banyak dari turis asing yang memesan kamar untuk libur akhir pekan nanti,\" ujarnya. Dina mengatakan, jumlah kamar untuk Kamis (9/5) sudah hampir penuh dipesan sehingga yang tersisa hanya beberapa sampai akhir pekan. Hal senada disampaikan Rike Liwan selaku Public Relation Aston Denpasar Hotel and Convention Center. Ia mengatakan tingkat hunian sebelum libur akhir pekan panjang bulan ini cukup tinggi. \"Kondisi pada bulan ini mengalami peningkatan dari bulan lalu yang berkisar 55-65 persen, sedangkan sekarang mencapai 100 persen,\" ucapnya. Hal itu ditunjang dengan banyaknya kegiatan pertemuan digelar di hotel yang terletak di pusat ibu kota Provini Bali tersebut."