Jakarta (ANTARA News) - Memeriahkan HUT Harian Pelita ke-39 dan Hari Kebangkitan Nasional (Harkitnas) 2013, Harian Pelita menggelar kegiatan \Family Fun Day\" yang terdiri dari Fun Bike, Jalan Santai, dan Lomba Gerak Jalan. Ratusan juta hadiah door prize pun disediakan. Menurut Ketua Panitia HUT ke-39 Harian Pelita Jones Sirait, kegiatan ini akan digelar di Taman Mini Indonesia (TMII), Jakarta Timur pada hari Minggu, 19 Mei 2013 dimulai pukul 06.00 WIB.  Mengambil tema \"Keluarga Sehat, Indonesia Bangkit\", kegiatan ini menjadi ajang bergembira anggota keluarga, sekaligus memasyarakatkan gaya hidup sehat. \"Harian Pelita ingin membagi kebahagiaan bersama masyarakat, dan ingin mengambil bagian dalam membangun kebersamaan diantara sesama warga, termasuk mengkampanyekan gaya hidup sehat,\" kata Jones dalam siaran pers yang diterima di Jakarta, Kamis. Dikatakan, untuk kegiatan Fun Bike, peserta hanya dibatasi sebanyak 1.000 orang, sementara untuk Lomba Gerak Jalan terbuka untuk tiga kategori yakni pejalar, umum dan TNI/Polri, memperebutkan piala, dan tabungan, selain tentunya masing-masing mendapat kesempatan meraih hadiah door prize yang disediakan panitia. Untuk pendaftaran peserta Fun Bike dikenakan biaya Rp25.000 per orang, sedangkan untuk peserta Jalan Santai dan Lomba Gerak Jalan hanya dikenakan biaya Rp10.000 per orang,dengan fasilitas yang didapat masing-masing kaos, snack, kupon door prize, dan tiket masuk ke Taman Mini Indonesia Indah. \"Jadi semua peserta nanti akan gratis masuk TMII untuk jam masuk yang sudah ditentukan, dan panitia meng-cover biaya tiket ini,\" katanya. Kegiatan semacam ini merupakan yang keempat kalinya diadakan Harian Pelita. Surat kabar yang terbit pertama kali 1 April 1974. Pendaftaran untuk peserta bisa dilakukan di kantor Harian Pelita di Jalan Minangkabau No35BC, Manggarai Jakarta Selatan Telp (021) 83706765-83706766. Bisa juga di Depok, Kantor Perwakilan PWI Depok Telp (021) 77216785, PWI Perwakilan Tangerang Telp (021) 55796647, Bekasi Telp (021) 33359779 atau Kelurahan Bungkur, Jakpus Telp (021) 60218986. ***4***"