REPUBLIKA.CO.ID,JEMBRANA--Sejumlah SMP di Kabupaten Jembrana, Bali, mengalami kekurangan naskah soal ujian nasional (UN. Puluhan kepala sekolah dan guru SMP di Kabupaten Jembrana, Minggu, meminta izin kepada Dinas Dikporaparbud Jembrana untuk mengecek kelengkapan soal yang tersimpan di SMA Negeri 1 Negara. Saat soal yang dibungkus kerdus dibongkar diketahui terjadi kekurangan untuk beberapa sekolah, seperti SMP Negeri 2 dan SMP Negeri 4 Melaya yang paket soal ujian Bahasa Inggris kurang satu amplop atau 20 lembar soal. Kekurangan juga terjadi untuk soal UN IPS, Bahasa Inggris, dan Matematika bagi siswa SMP Negeri 1 Negara. Hal yang sama juga terjadi untuk soal SMP Nasional Berambang dan SMP Swastika Karya yang masing-masing kekurangan satu amplop. Kekurangan soal terbanyak menimpa SMP Negeri 2 Mendoyo, yaitu untuk soal Matematika kekurangan 16 amplop dan IPA dua amplop. Terkait dengan kekurangan soal ini, Sekretaris Dinas Dikporaparbud Jembrana I Putu Pery Yanto akan berkoordinasi dengan Dinas Pendidikan Provinsi Bali. Ia berharap, kekurangan soal itu bisa segera diatasi sehingga tidak menganggu jalannya ujian. Dari SMA Negeri 1 Negara, soal UN ini akan disimpan pada masing-masing Kepolisian Sektor (Polsek) sebelum didistribusikan ke sekolah-sekolah. Data Dinas Dikporaparbud Jembrana, sebanyak 2.190 murid SMP tercatat sebagai peserta UN dan 36 orang peserta ujian Paket B. 