TEMPO.CO, Seattle - Sebuah jembatan Interstate 5 yang melintang di atas sungai Seattle runtuh Kamis malam, membuat kendaraan dengan penumpangnya yang melintas di atasnya terjatuh ke sungai. Jembatan empat jalur runtuh sekitar pukul 19.00, kata polisi. Tidak ada perkiraan segera berapa banyak orang berada di dalam air atau apakah ada luka atau tewas, katanya. Juga belum diketahui apa penyebab runtuhnya jembatanyang letaknya sekitar 60 mil atau sekitar 96,5 km sebelah utara Seattle di Skagit County, yang membentang dari North Cascades National Park ke sekelompok pulau di lepas pantai Washington. Xavier Grospe (62) yang tinggal di dekat sungai, mengatakan dia bisa melihat tiga mobil dengan setidaknya satu orang per kendaraan. Kendaraan itu  sebagian tenggelam dan sebagian tetap di atas permukaan air, dan pengemudi duduk di atas kap mobil. \Itu tidak terlihat seperti orang dalam bahaya,\" kata Grospe. The Skagit-Valley Herald melaporkan ratusan orang kini mendatangi jembatan untuk menonton. Media ini menulis, lebih dari seperempat dari 7.840 jembatan di Washington dianggap secara struktural kurang memadai dan sebagian mulai usang ditelan usia."