REPUBLIKA.CO.ID,LOS ANGELES — Lama tak terdengar kabarnya, aktris cantik Jennifer Aniston ternyata sedang tergila-gila dengan perannya sebagai produser film televisi.  Aniston menjadi produser eksekutif film televisi berjudul \Call Me Crazy: A Five Film,\" sebuah kompilasi film pendek mengenai gangguan jiwa yang ditayangkan 20 April pada saluran televisi Lifetime di Amerika. Pada penayangan perdana film tersebut Selasa (16/4) di Los Angeles, Aniston mengatakan ia atasan yang bekerja keras dan tanpa tedeng aling-aling yang senang melihat sebuah film tercipta dari awal. Meski para penonton terbiasa melihat aktris serial populer “Friends” itu dalam film berbiaya tinggi, Aniston mendapati proyek idealis seperti \"Call Me Crazy\" paling memuaskan \"Hal-hal seperti ini membuat Anda bangun dari tidur dengan bersemangat,” ujarnya. Film tersebut bertabur bintang seperti para pemenang piala Oscar Jennifer Hudson, Melissa Leo dan Octavia Spencer serta Ashley Judd.  "