TEMPO.CO, Jakarta - Berita terbaru mengabarkan akan ada reuni besar semua bintang serial Friends dalam waktu dekat. Namun, berita soal reuni ini dibantah oleh Marta Kauffman, yang menjadi penggagas ide film komedi tahun 1994 ini. Bersama David Crane, Kauffman mengatakan, reuni hanya sebatas rumor. “Tidak ada reuni yang dijadwalkan berlangsung pada acara Thanksgiving 2014 mendatang. Bahkan kabarnya reuni ini akan disiarkan oleh NBC,” kata Kauffman, yang berusaha keras membantah soal reuni ini. Boleh jadi Kauffman bernafsu karena berita soal reuni para bintang di film ini, yaitu Jennifer Aniston, Courteney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry, dan David Schwimmer, sangat santer beredar di Internet. Belum lagi Kauffman mendapat kepastian soal reuni ini melalui situs E! dalam acara premier film Call Me Crazy. “Saya percaya Jen (panggilan Jennifer Aniston) bukan penggagas ide reuni. Andai dia melakukannya, saya akan bersikap tegas,” kata Kauffman emosional sebab santer terdengar Jen-lah pecetus ide reuni bintang Friends. Adapun Jennifer dengan senyum hangat membalas kegusaran hati Kauffman, yang bertindak sebagai produser eksekutif acara reuni. “Aku hanya mengajak para wanita pencinta film ini untuk sekadar duduk, cerita, kumpul bareng, dan makan-makan di bar. Aku mengundang perancang busana untuk duduk bersama dengan seluruh kelompok yang menyambut antusias bahwa Friends akan datang kembali pada musim yang lain,” ujarnya tenang. Tetapi Kauffman tetap bicara, “Belum akan terjadi. Aku masih mempersiapkannya.” Selama ini, serial ini ditayangkan di NBC sekitar 90 episode klasik selama 10 musim hingga 2004 lalu. HADRIANI P | CNN | E!.COM 