Metrotvnews.com, Tokyo: Juara Asia Jepang akan menjamu jawara Copa America Uruguay dalam laga persahabatan Agustus lalu setelah arsitek Alberto Zaccheroni meminta JFA untuk memberikan lawan yang leih berat. Laga itu akan digelar di Stadion Miyagi pada 14 Agustus. \Uruguay adalah salah satu klub terbesar di dunia dengan pemain berkualitas dan taktik yang canggih,\" ujar Zacchetoni. \"Saya meminta kepada JFA untuk mengadakan laga ini karena timnas Jepang harus berkembang dengan berhadapan dengan lawan yang berat,\" imbuhnya. "