Hamburg (ANTARA News) - Pihak berwenang Jerman, Senin, mendenda Google atas pengumpulan data pribadi besar-besaran termasuk email, kata sandi dan foto saat membuat layanan Street View yang dipersengketakan itu. Kantor perlindungan data di Hamburg menyebutkan telah mendenda raksasa Internet AS itu dengan 189.000 dolar AS karena melanggar privasi dalam skala hampir gila-gilaan. Hamburg mendapati fakta bahwa selagi perangkat khusus Google mengambil bagian sudut-sudut kota antara 2008 dan 2010 untuk fungsi Street View-nya, Google juga mengambil data dari jejaring nirkabel yang tak terlindungi. \Di antara informasi yang dikumpulkan adalah sejumlah besar data personal dari beragam kualitas. Misalnya email, password (kata sandi), foto dan protokol chat,\" kata pihak berwenang Hamburg. \"Menurut saya kasus ini memperlihatkan salah satu dari pelanggaran terhadap perlindungan data terbesar yang pernah dikenal dalam sejarah,\" kata Johannes Caspar dari pemerintahan kota Hamburg seperti dilaporkan AFP. Google lalu mengaku berbuat hilaf dan menyatakan telah menghapus data yang dikeluhkan Hamburg itu."