TEMPO.CO , Jakarta: Sekretaris Majelis Tinggi Demokrat, Jero Wacik menyatakan partainya hingga kini belum menyiapkan calon yang bakal diusung menjadi calon presiden. Partai baru memulai tahapan menghadapi konvensi penjaringan calon presiden yang mulai digelar Juni mendatang. \Semua masih dalam persiapan,\" kata Jero saat dihubungi, Selasa, 23 April 2013.  Menurut Jero, persiapan yang dilakukan seperti penentuan mekanisme penjaringan. Bila sudah ditemukan mekanismenya, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, yang menjabat ketua umum partai akan langsung mengumumkannya pada publik.  Jero mengaku tak tahu persis ihwal pesan singkat yang dikirimkan SBY pada wakil ketua Majelis Tinggi, Marzuki Alie. Pesan yang meminta Marzuki bersiap menghadapi konvensi itu kata Jero belum pernah dibicarakan oleh SBY. \"Enggak, belum ada itu dibahas, saya tidak tahu.\" Sejauh ini, SBY kata Jero hanya meminta Majelis Tinggi untuk mempersiapkan proses konvensi dengan sebaik-baiknya. Demokrat ingin konvensi yang digelar nanti mendapat sambutan positif publik dan menghasilkan calon presiden yang diinginkan mayoritas masyarakat.  Siang tadi, di kompleks parlemen Senayan, Marzuki mengaku sudah menerima langsung permintaan dari SBY agar bersiap menghadapi konvensi. Permintaan itu disampaikan melalui empat pesan singkat. \"Saya mau ikut konvensi,\" kata Marzuki. Dia lalu membacakan salah satu pesan singkat yang dikirim SBY pada 12 April 2013. Pesan itu berbunyi, \"Berkaitan dengan plenary dan kovensi Partai Demokrat, sayaberharap Pak Marzuki nisa mengikutinya dan mempersiapkan diri dengan baik.\"  Marzuki belum tahu siapa saja yang dikirimi pesan singkat oleh SBY. Namun saat ini sejumlah nama sudah disebut-sebut bakal meramaikan konvensi Demokrat, di antaranya, Mahfud, MD., Jimly Assidique, Gita Wiryawan, dan Irman Gusman."