TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Jero Wacik hari ini berulang tahun yang ke-64. Sebuah perayaan kecil dengan nasi tumpeng dan kue ulang tahun digelar di lobi utama Kementerian ESDM. Dalam sambutannya, Jero menceritakan doa ulang tahun yang ia panjatkan. \Usia 64 tahun harus dimaknai khusus, saya berdoa kepada Tuhan, pertama memohon maaf atas sikap saya,\" katanya di Kementerian ESDM, Rabu, 24 April 2013. Jero mengatakan dalam doanya ia meminta maaf kepada Tuhan karena kurang menyisakan waktu untuk kegiatan keagamaan. \"Saya kurang pengabdian, kurang waktu, kurang tenaga. Saya terlalu kerja keras. Dalam doa, saya memohon maaf kalau ada kekurangan-kekurangan,\" katanya, yang disambut tepuk tangan pegawai Kementerian ESDM. Dalam doanya, dia juga berterima kasih karena telah diberikan anugerah berupa atasan, istri, dan bawahan yang baik. Dia bersyukur karena merasa disayang oleh atasannya, Presiden dan Wakil Presiden Indonesia. \"Saya bersyukur diberi atasan yang baik. Saya merasa disayang oleh Presiden dan Wakil Presiden,\" katanya. Politikus Partai Demokrat ini juga berbagi kunci kesuksesan dalam hidupnya, yaitu selalu berpikir positif. Menurut dia, dengan berpikir positif, ia terus bisa bekerja dengan optimal dan dapat mengatasi pekerjaan berat sebagai menteri, termasuk dalam menjalin komunikasi dengan bawahan. Sebelum Jero menyampaikan sambutan, Wakil Menteri ESDM Susilo Siswoutomo sempat menyampaikan sambutan. Susilo menyampaikan harapan bagi Jero agar selalu sehat dan dapat terus memimpin Kementerian ESDM. \"Kami terus mendukung Pak Jero dalam tugas-tugas Kementerian,\" katanya. Setelah memberikan sambutan, Jero memotong kue yang diberikan staf dan kemudian dilanjutkan dengan acara potong tumpeng. Setelah itu, staf memberikan hadiah ulang tahun berupa sebuah lukisan karikatur Jero Wacik."