Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Energi & Sumber Daya Mineral Jero Wacik kecewa dengan kelas menengah di Indonesia. Pasalnya gaya hidup mereka dinilai terlalu konsumtif, apalagi saat membeli BBM. \Saya melakukan penelitian, 77% penerima subsidi ternyata adalah kelas menengah. Padahal seharusnya mereka, yang tahun ini berjumlah 45 juta jiwa, sesuai ketentuan tidak menerima subsidi,\" jelas Jero di Jakarta, Selasa (16/4). Ia bahkan mengklaim bahwa kelas menengah atau orang kaya baru biasanya susah diajak berhemat. \"Satu keluarga punya mobil tiga, satu dipakai ayahnya, satu dipakai ibunya, dan sisa satu dipakai anaknya,\" kata Jero lagi. Kelas menengah yang digambarkannya menjadi salah satu faktor mengapa kuota BBM yang sudah ditentukan selalu tidak mencukupi. Padahal untuk subsidi saja, berdasarkan catatan Jero, negara pernah mengeluarkan Rp300 trilun. \"Konsumsi BBM yang terus meningkat sebenarnya pertanda bagus, bukti dari pertumbuhan ekonomi nasional yang mencapai 6,2%. Tapi konsekuensinya jadi ada subsidi dan lebih jauh lagi kuota selalu berlebihan,\" tuturnya. Karena itu Jero menyatakan sangat gembira ketika mendengar bahwa hampir seluruh gubernur di Indonesia menyatakan sepakat terhadap opsi yang diberikan pemerintah dalam mengendalikan BBM bersubsidi. \"Opsinya mengkerucut. Mobil bernopol warna hitam Rp6.500-Rp7 ribu, tapi ada juga yang meminta langsung dinaikan menjadi Rp9.500. Itu artinya mereka sudah setuju kalau naik,\" pungkas Jero."