TEMPO.CO, Ankara - Militer Turki mengatakan, Senin 13 Mei 2013, mereka telah kehilangan salah satu jet tempur F-16 di dekat Osmaniye, sekitar 30 kilometer dari perbatasannya dengan Suriah. Televisi Turki, NTV, mengutip sumber-sumber di militer mengatakan, hilangnya pesawat itu mungkin murni akibat kecelakaan. Juni lalu Suriah menembak jatuh sebuah jet pengintai F-4 Turki di lepas pantai Suriah. Saat itu Pemerintah di Damaskus mengatakan, mereka bertindak semata untuk membela diri dan juga tidak mengetahui bahwa itu adalah jet Turki. Pemerintah Ankara menepisnya dan mengatakan, pesawat itu sebenarnya telah diidentifikasi. Selain itu, pesawat tersebut berada di wilayah udara internasional. Tidak ada pernyataan langsung terhadap apa yang terjadi pada hilangnya pesawat F-16 hari ini. Militer Turki, dalam sebuah pernyataan mengatakan bahwa pilot pesawat tempur itu, melalui pesan radionya mengatakan bahwa dia kini melemparkan diri keluar dari pesawat. Setelah itu, kontak dengan pesawat itu terputus. Guardian | ABC News | Abdul Manan