Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Jimly Asshiddiqie mengatakan, kejaksaan harus tegas mengeksekusi terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal Purnawirawan Susno Duadji. Kejaksaan tidak perlu bingung dengan berbagai tafsir hukum yang dilontarkan pihak Susno. \Pokoknya setelah putusan Mahkamah Agung segera laksanakan eksekusi! Negara jangan bingung,\" kata Jimly saat dihubungi Metrotvnews.com, Sabtu (27/6). Menurut Jimly, boleh-boleh saja pihak Susno menafsirkan apapun tentang putusan perkaranya. Itu dinilai sebagai cara mencari celah untuk bebas dari jeratan hukum. Yang terpenting, kata Jimly, kejaksaan sebagai lembaga negara harus tegas mengambil keputusan. \"Hukum ada untuk diperdebatkan. Sampai seminggu menjelang kiamat pun hukum akan didebatkan. Negara jangan bingung. Rakyat boleh saja berdebat, karena itu kan untuk mencari celah,\" kata Jimly. Jimly mengatakan, dalam mengekskusi Susno, kejaksaan cukup berpegang pada putusan Mahkamah Agung. Ia menilai kejaksaan tidak perlu takut dengan perlawanan Susno. Apalagi, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sudah memerintahkan hukum harus ditegakkan. \"Kejaksaan jangan ragu. Dia mengancam, kejaksaan lawan!,\" lanjutnya Sebelumnya, tim jaksa eksekutor gagal mengeksekusi Susno di kediamannya di Bandung, Jawa Barat, 24 April 2013. Susno menolak dieksekusi dengan alasan putusan Mahkamah Agung tidak memuat perintah pemidanaan. Isi putusan hanya menolak kasasi Susno dan membebankan biaya perkara Rp2.500. Susno diekskusi sebagai terpidana kasus korupsi. Ia telah divonis bersalah dan dijathui hukuman 3,5 tahun penjara di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, beberapa tahun silam. Susno kemudian mengajukan banding ke Pengadilan Tinggi Jakarta, yang akhirnya juga ditolak. Terakhir, Susno mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung, yang juga ditolak. Putusan itu menguatkan Pengadilan Tinggi Jakarta yang menguatkan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan untuk menghukum Susno. Namun, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal itu berkelit lagi bahwa putusan pengadilan tinggi salah memuat nomor perkara. Dengan sederet argumen tersebut, Susno menganggap segala putusan batal demi hukum. Ia merasa hanya perlu membayar biaya perkara Rp2.500."