REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Alquran mengajarkan dan mendorong bagaimana umat Islam meningkatkan ilmu pengetahuan, bagaimana membantu merubah hidup manusia agar kehidupan menjadi lebih baik. \Bagaimana semua ilmu itu dibawa lebih kepada kemajuan bukan hanya ilmu Alquran, ilmu agama termasuk perkawinan itu penting, tapi juga tidak kalah penting untuk mencari penghasilan,\" kata mantan wakil presiden, Jusuf Kalla saat menjadi pembicara dalam acara temu Forum Saudagar Nahdatul Ulama (NU) dan Lintas Profesi di Pondok Pesantren An Nur Ngrukem Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Sabtu (18/5). Apalagi, menurut JK, dari sisi rezeki tidak bisa hanya tergantung kepada orang lain. Meski selalu digambarkan Indonesia ini negara kaya, tetapi kekayaan tidak bisa dilihat saja, tapi harus bisa diraih karena itu nilai lebih. \"Seperti tempat duduk yang bapak gunakan, awalnya nilai jual tidak seberapa, namun ketika menjadi kursi, maka nilainya akan menjadi sepuluh kali lipat, begitu juga kain menjadi baju,\" ujar ketua Dewan Masjid Indonesia ini. "