REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Mantan wakil presiden, Jusuf Kalla menginginkan pengelola pondok pesantren memajukan pengetahuan dunia usaha kepada anak didik atau santri di lembaga itu. \Di samping pengetahuan tentang agama, tentu bagaimana lembaga pendidikan pesantren ini bisa memajukan pengetahuan itu (dunia usaha),\" kata JK saat menjadi pembicara dalam acara temu Forum Saudagar Nahdatul Ulama  (NU) dan Lintas Profesi di Pondok Pesantren An Nur Ngrukem Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Sabtu (18/5). Menurut JK, seharusnya umat Islam, khususnya NU, dapat berkembang dari sisi dunia usaha. Pondok pesantren yang baik itu, kata JK, juga harus kerja sama dengan dunia usaha. Sehingga di samping belajar agama, juga bagaimana bisa mengetahui berusaha, memperbaiki kerajinan, batik, dan meningkatkan nilai. \"Kalau kita semua semangatnya ke situ, saya yakin pertumbuhan dunia usaha juga tinggi. Apalagi kita juga tahu pendiri-pendiri NU, termasuk Muhammadiyah, pada dasarnya pedagang,\" katanya. "