Metrotvnews.com, Jakarta: Isu perdamaian dunia sudah seharusnya menjadi fokus setiap pihak. Menjaga perdamaian tak selalu harus melalui jalur formal (pemerintah negara). Hal itu disampaikan Chairman Centrist Asia Pacific Democrats International (CAPDI) Muhammad Jusuf Kalla (JK) dalam jumpa pers CAPDI di Kuningan, Jakarta, Rabu (24/4) sore. \CAPDI merupakan tempat pertemuan informal tokoh-tokoh negara ASEAN. Lebih nyantai. Kita pernah duduk di Kamboja dan Thailand. Di Thailand, saya juga bicara tentang Mindanao. Ada pendekatan informal sehingga tidak ada batasan-batasan,\" ujar JK. Tak hanya berbincang, para anggota CAPDI yang terdiri dari tokoh-tokoh dunia itu juga saling berbagi pengalaman mengatasi konflik di wilayah masing-masing. \"Share pengalaman, bagaimana mengatasi Aceh, bagaimana mengatasi Kamboja,\" ujar JK. Perdamaian, menurut JK, berporos pada dialog. Itulah cara yang ditempuh CAPDI dalam usaha meredam konflik di Rohingnya, Laut China Selatan, dan potensi perang di Semenanjung Korea yang kian memanas. \"Kamboja agak mereda karena kita bicarakan terus,\" ujar JK. Yang menjadi masalah pokok terkait perdamaian, kata JK, adalah tidak adanya pihak yang mengambil keputusan tegas. Di sinilah peran dan hubungan informal antarpemimpin menjadi penting. \"Di samping membuat kesepakatan dan komitmen bersama, penting juga hubungan informal antarpemimpin,\" tambah JK.yang mengatakan jalur non formal bisa berjalan lebih cepat dan murah. Dalam misi perdamaian, CAPDI memiliki prioritas sendiri. \"Prioritasnya adalah menjaga hubungan kemanusiaan dan perdamaian di Asia Pacific. Secara politik kita berada di tengah. Yang pentin leadership terkumpul, karena tak hanya sebatas formal, tapi juga informal,\" jelas JK. Bulan depan CAPDI, berencana mengadakan konferensi kedua di Makassar. JK menyatakan, dalam acara tersebut juga akan dibuat Makassar Declaration sebagai dasar untuk berkomunikasi demi mencapai perdamaian."