Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Wakil Presiden Jusuf Kalla mengkritik rencana pemerintah untuk menetapkan dua harga jual bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi jenis premium dan solar. Kalla mengkhawatirkan rencana tersebut bisa mengakibatkan kekacauan saat diimplementasikan. \Kebijakan dua harga BBM subsidi pasti akan menimbulkan masalah teknis yang besar sekali. Tapi setidak-tidaknya sudah ada usaha, tapi masalah teknis pasti muncul banyak, dan ini bisa menimbulkan kekacauan di lapangan,\" katanya Indonesian Young Leaders Forum 2013 di Jakarta, Kamis (18/4). Sebagaimana diketahui, pemerintah dalam waktu dekat berencana menetapkan dua harga BBM. Untuk premium yaitu Rp4.500 untuk motor dan angkutan umum dan Rp6.500 untuk mobil pribadi (plat hitam). Kalla menyebutkan, dampak ditetapkan dua harga ini bukannya karena harga yang naik melainkan kekisruhan di pompa bensin saat pengisian. \"Bisa chaos di pompa bensin itu. Di mana-mana kalau dua harga pasti kacau,\" ujarnya. Karena itu, Kalla berharap pemerintah menetapkan satu harga saja saat bensin dinaikkan. \"Intinya subsidi harus turun. Ini (anggaran) bisa bikin jalan baik, bikin pertanian yang baik,\" pungkasnya. Ia menyebutkan, alasan pemerintah tak menaikkan BBM subsidi karena akan ada inflasi yang tinggi, sehingga orang miskin bertambah banyak. \"Saya pikir rakyat tidak mempermasalahkan. Orang akan mengurangi perjalanannya, pasti mengurangi AC, pasti mengurangi. Daripada sekarang, truk berkurang karena solar langka. Akibatnya produktivitas menurun, itu menimbulkan inflasi. Kalau truk tidak jalan menimbulkan apa? cost naik, inflasi naik,\" paparnya. "