Bantul (ANTARA Newsa) - Mantan Presiden dan pengusaha ternama Indonesia Jusuf Kalla menginginkan pengelola pondok pesantren memajukan pengetahuan dunia usaha kepada anak didik atau santri di lembaga itu. \Di samping pengetahuan tentang agama, tentu bagaimana lembaga pendidikan pesantren ini bisa memajukan pengetahuan itu (dunia usaha),\" kata JK di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Sabtu. Pada temu Forum Saudagar Nahdatul Ulama (NU) dan Lintas Profesi di Pondok Pesantren An Nur Ngrukem Bantul, dia menilai umat Islam khususnya NU dapat berkembang dari sisi dunia usaha. Dia mengatakan, pondok pesantren yang baik itu juga harus kerjasama dengan dunia usaha. \"Kalau kita semua semangatnya ke situ saya yakin pertumbuhan dunia usaha juga tinggi, apalagi kita juga tahu pendiri-pendiri NU termasuk Muhammadiyah pada dasarnya pedagang,\" katanya. Ia menyitir Alquran yang mengajarkan dan mendorong umat  meningkatkan ilmu pengetahuan untuk mengubah kehidupan menjadi lebih baik. \"Bagaimana semua ilmu itu dibawa lebih kepada kemajuan bukan hanya ilmu Alquran, ilmu agama termasuk perkawinan itu penting, tapi juga tidak kalah penting untuk mencari penghasilan,\" katanya."