Metrotvnews.com, Jakarta: Inspektur Jenderal Polisi Djoko Susilo didakwa menyamarkan harta hasil korupsinya kepada keempat istrinya. Harta yang disamarkan Djoko nilainya mencapai Rp100 miliar lebih. KPK mengaku mengembangkan pengusutan kasus pencucian uang yang dilakukan mantan Gubernur Akpol itu. Istri-istri Djoko bisa dikenakan Pasal TPPU, karena dianggap mengetahui perbuatan suaminya itu. \Ya bisa, sepanjang memenuhi unsur-unsur seperti yang tertuang dalam Pasal 3 Pasal 4 UU TPPU dan dengan dukungan bukti-bukti,\" ujar Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Rabu (24/4). Dalam dakwaan Jaksa, harta yang paling banyak disamarkan yakni kepada Mahdiana. Belasan aset berupa tanah dan bangunan yang tersebar di Jakarta disamarkan atas nama istri keduanya itu. Selain menyamarkan terhadap istri keduanya, Jenderal bintang dua itu juga menyamarkan harta kepada Eva Handayani dan istri keempatnya, Dipta Anindita. Aset yang disamarkan kepada Eva di antaranya berupa SPBU dan tanah beserta bangunannya di Depok, Jawa Barat. Tanah di Jagakarsa seluas 200 meter persegi juga ikut disamarkan atas nama Eva. Aset Djoko yang disamarkan atas nama Dipta di antaranya berupa  tanah seluas 246 meter persegi berikut bangunan rumah di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Aset yang dibeli menggunakan nama Dipta dibeli pada 13 Maret 2012 seharga Rp 1.945.418.000. Djoko juga membelikan Dipta sebidang tanah seluas 750 meter persegi di Semarang. Sedangkan istri pertama Djoko, Suratmi yang paling sedikit digunakan. Sebuah tanah di Subang disamarkan Djoko atas nama Suratmi. Mantan Kepala Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri itu didakwa melakukan pencucian uang (TPPU) senilai Rp53 miliar selama tahun 2003 hingga 2010. Penyidik KPK mendakwa Djoko telah melanggar Pasal 3 ayat 1 huruf c Undang-Undang Tindak Pidana Pencucian Uang No.15/2002. Djoko terancam hukuman pidana penjara paling lama 20 tahun serta denda paling banyak Rp10 miliar."