REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Ketua Dewan Masjid Indonesia (DMI), HM Jusuf Kalla, mengajak umat Muslim di Bali untuk selalu menjaga toleransi terhadap penganut agama lain.  Tentu saja terutama warga Hindu yang menjadi mayoritas di daerah wisata tersebut.  Salah satu bentuk toleransi yang bisa dilakukan, menurut pria yang akrab disapa JK ini adalah saat mengaji di subuh hari, tidak perlu terlalu keras dan lama. \Azan tidak apa-apa. Yang tidak perlu keras dan panjang adalah mengaji pada subuh hari. Disini ada banyak penganut agama lain, jangan sampai mengganggu tidur dan istirahat mereka,\" ujar JK dalam siaran pers yang diterima Republika, Sabtu (22/6). Di hadapan ratusan jamaah masjid Baiturrahman, Denpasar, Bali, JK mencontohkan, di Makkah, mereka langsung adzan saja kalau subuh dan tidak pakai mengaji. Hal itu, kata JK, karena memang tidak ada hadits yang menyatakannya.  Karena itu, JK mengatakan, di Bali, jangan sampai  membaca Alquran dan adzan subuh dengan suara keras hingga mengganggu ketenangan umat agama lain. \"Itulah yang saya maksud silaturrahmi atau toleransi umat beragama,\" kata JK. Masjid, kata JK, adalah tempat yang  syahdu. Tempat dimana orang menunaikan ibadah dan menciptakan ketenangan hati. JK mengatakan, masyarakat harus saling memahami sebab dengan cara itulah toleransi beragama dapat dibangun Di Bali terdapat, 275 ribu penganut agama Islam, dari total 850 ribu penduduk. Jumlah masjíd dan mushalla khususnya di Denpasar sebanyak 19 masjid. JK sendiri berkunjung ke Denpasar untuk meninjau pembangunan Mesjid Baiturrahman, Denpasar. Menanggapi himbauan JK tersebut,  Ketua DMI Denpasar, Bambang Santoso mengatakan, himbauan Ketua DMI Pusat tersebut sangat bermanfaat bagi umat Islam di Bali dan juga bagi umat lain. \"Beliau betul-betul memberi solusi untuk menegakkan toleransi beragama di daerah ini,\" kata Bambang.  "