REPUBLIKA.CO.ID, BANTUL -- Untuk menjadi pengusaha sukses, seseorang setidaknya harus memiliki tiga modal usaha, kata mantan wakil presiden, Jusuf Kalla. Menurut pria yang akrab disapa JK itu, tiga modal yang harus dimiliki pengusaha agar bisa sukses adalah pengetahuan, kemauan yang sungguh-sungguh dan semangat bekerja. \Cuma itu modalnya, dan Tuhan adil tidak membeda-bedakan orang. Cuma yang berbeda itu hanya pengetahuan, kemauan yang keras dan semnagat, itu saja. Jadi kenapa ada orang kaya dan tidak,\" tutur JK saat menjadi pembicara dalam acara temu Forum Saudagar Nahdatul Ulama (NU) dan Lintas Profesi di Pondok Pesantren An Nur Ngrukem Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Sabtu (18/5). JK berpendapat, rezeki apapun dapat diraih dengan berusaha. \"Namun, jika tantangan mudah namun tidak berbuat apa-apa dengan tangan, maka akan miskin juga, begitu sebaliknya seberat apapun tantangan tapi kalau mau berusaha pasti mendapat rejeki,\" kata JK memaparkan. "