Metrotvnews.com, Jakarta: Tudingan jaksa bahwa Indar Atmanto, mantan Direktur Utama PT Indosat Multi Media (IM2), dan PT Indosat Tbk telah melakukan tindak pidana korupsi penuh kontroversi. Para tokoh dan pengamat hukum pun angkat bicara. Mantan Wakil Presiden Jusuf Kalla kepada awak media di Makassar, Sulawesi Selatan, menegaskan dalam kerja sama penyelenggaraan internet 3G di frekwensi 2.1 GHz antara Indosat dan anak usaha IM2 tidak ada peraturan yang dilanggar.  \Kasus IM2 dianggap salah kalau melanggar aturan. Kalau yang membuat aturan mengatakan tidak salah, jadi tidak ada yang salah,\" ujar mantan Wakil Presiden RI itu usai konferensi pers persiapan Konferensi Internasional CAPDI Makassar di Jakarta, beberapa waktu lalu. Menurut Kalla, langkah Kejaksaan Agung (Kejagung) harusnya tidak perlu berlanjut jika regulator sudah menyatakan tidak ada kesalahan dalam perjanjian kerja sama (PKS) antara Indosat dan IM2. \"Saya kira ini hanya masalah penafsiran hukum. Saya yakin tidak ada maksud Indosat untuk melanggar hukum. IM2 sebagai anak perusahaan hanya pisah entitas. Kalau mau dipahami saya yakin tidak ada maksud macam-macam untuk melakukan perbuatan melanggar hukum,\" katanya. Karena itu, sikap jaksa yang ngotot membawa masalah ini ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi dinilai Kalla kurang tepat karena memang tidak ada unsur korupsi dalam kasus bisnis telemokunikasi tersebut. Kecaman lebih keras diungkapkan mantan Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Sofjan Djalil. Dalam acara forum group discussion (FGD) bertema Solusi rekomendasi sinkronisasi kelembagaan penyelenggaraan telekomunikasi nasional yang diselenggarakan Kementerian Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan (Kemenko Polhukam). Dalam forum tersebut Sofjan tegas menyatakan tidak ada korupsi dalam kasus IM2 yang kini disidangkan di Pengadilan Tipikor. Menurutnya, jaksa telah menyalahgunakan kekuasaan dan jabatan dalam peradilan IM2 tersebut. \"Lembaga administrasi negara dalam hal ini Menteri Penertiban Aparatur Negara (PAN) mestinya melakukan tindakan dan memberikan sanksi kepada pejabat negara yang menyalahgunakan jabatan,” ujarnya.   Menurut Sofjan, jaksa dilarang menyalahgunakan kekuasaan dan jabatannya. Mereka dibayar menggunakan uang yang berasal dari pajak rakyat. Karenanya, jika para jaksa bekerja tidak mengutamakan unsur kehati-hatian dan tidak bekerja optimal, rakyat bisa menuntut."