TEMPO.CO, Monaco - AS Monaco dikabarkan tinggal selangkah lagi untuk mendatangkan gelandang tim nasional Portugal, Joao Moutinho. Tidak tanggung-tanggung, seperti dikutip dari Le10Sport, Monaco bahkan berani membayar sekitar 40 juta Euro kepada Porto, klub yang memiliki Moutinho saat ini. \Dalam beberapa hari ke depan transfer itu akan terealisasi. Kedua tim masih negosiasi soal detail biaya transfer,\" tulis Le10Sport dalam laporannya. Menurut Le10Sport lagi, Moutinho sebenarnya juga diminati juara Ligue 1, Paris Saint Germain (PSG). Namun manajemen Monaco disebut lebih berhasil meyakinkan Moutinho soal kepastian posisi inti dalam tim. Adapun Moutinho secara pribadi memang sudah sejak lama mengutarakan niat ingin meninggalkan Porto dan mencari tantangan di klub baru. Moutinho sendiri bukan satu-satunya pemain top incaran Monaco pada jeda transfer musim panas ini. Klub milik taipan Rusia, Dmitry Rybolovlev itu dikabarkan juga meminati penyerang Atletico Madrid asal Kolombia Radamel Falcao, pemain belakang Barcelona asal Brasil Daniel Alves dan penyerang Manchester City asal Argentina Carlos Teves. Khusus untuk Falcao, Monaco bahkan dikabarkan berani membayar hingga 60 juta Euro kepada Atletico Madrid. Perburuan pemain-pemain top itu merupakan bagian dari reformasi skuad tim asuhan Claudio Ranieri setelah berhasil menjuarai Divisi Dua Liga Prancis dan promosi ke Ligue 1 musim depan. Mirip dengan PSG, Claudio Ranieri pun dibekali \"uang belanja\" yang tidak terbatas oleh sang pemilik. LE10SPORT | ARIE FIRDAUS"