TEMPO.CO, Jakarta - Film The Fast and Furious muncul sejak 2001. Berturut-turut hingga kini masuk sekuel keenam, film tersebut selalu menduduki tangga box office. Joe Taslim, yang berperan sebagai Jah di FF6 memiliki peran penting, karena muncul di awal hingga akhir film. (Baca: A da Bahasa Indonesia di FF6) Ternyata, jika pendapatan film tersebut tinggi dan terus-terusan menduduki puncak box office, Joe bakal kecipratan bonus. \Royalti pasti ada,\" kata Joe di Epicentrum, Jakarta. (Baca: Adegan Mahal Joe Taslim) Menurut dia, jumlah bonus yang diterimanya belum diketahui. Saat ini film FF6 sedang tayang di seluruh dunia dan mendominasi nyaris semua layar bioskop. \"Paling tidak menunggu dua tahun untuk mengetahui berapa royalti karena menunggu selesai diputar di seluruh dunia. Kalau masih ada di bioskop belum bisa,\" kata pemeran Jah ini. Terlibat di film skala besar seperti FF6 tidak ada di dalam bayangan ayah dua anak ini. Apalagi Joe tidak pernah absen menonton film tersebut sejak tayangan perdana pada 2001. \"Saya selalu ikutin. Yang paling favorit Fast Five sama yang enam dong,\" Joe tertawa. Sayangnya, Joe tidak bisa mempromosikan dirinya ketika film tersebut melakukan road show promo. Ketika FF6 premier di London, Joe hanya bisa menontonnya dari Los Angeles. Pasalnya, dia tidak memiliki visa. \"Saya enggak datang karena kepentok visa. Jadi, saya enggak bisa ikut ke mana-mana,\" ujar Joe."