TEMPO.CO, Houston -Petenis Amerika John Isner meraih gelar pertamanya di tahun ini, dalam turnamen tanah liat Amerika Serikat, di Houston. Isner mengalahkan Nicolas Almagro, di babak final, dengan skor 6-3, 7-5, Ahad lalu waktu setempat. Kemenangan petenis nomor sembilan dunia, membukukan gelar keenamnya sepanjang karir. Ia juga memecahkan rekor yang dilakukan Pete Sampras pada 2002, dengan melakukan 64 aces di turnamen ini. Sedangkan Sampras 60 set. Isner memiliki tujuh aces dan memenangkan pertarungan itu dengan melakukan servis kuat. \Saya selalu tahu bahwa saya dapat bermain baik di tanah liat. Pekan ini sungguh mengejutkan karena sejak pukulan bola pertama sejak September adalah Senin lalu ketika saya tiba di sini dari Idaho,\" kata dia. Pria 27 tahun ini menjadi orang Amerika pertama yang masuk final dalam ATP Tour. Tahun lalu, Isner kalah oleh Juan Monaco, 6-2, 3-6, 6-3 di babak final. Ia menang di Winston-Salem dan Newport, pada 2012. Sedangkan Almagro harus menerima kekalahannya di lapangan tanah liat yang menjadi favoritnya. Dua belas kemenangannya diraih di turnamen tanah liat. \"Saat ini sulit untuk mengatakan sesuatu. Saya tidak bahagia, karena saya kalah,\" kata pria Spanyol ini. Almagro sudah bertanding di babak final sebanyak 19 kali. Karirnya menurun dengan catatan menang kalah 17-7 pertandingan di tahun ini. Ia tampil di babak semifinal Buenos Aires dan Acapulco."