TEMPO.CO,Malang - Sindikat perjokian seleksi masuk Universitas Muhammadiyah Malang diduga melibatkan jaringan profesional. Mereka beroperasi di Solo, Yogyakarta, Surabaya, dan Malang. Bandar sindikat perjokian juga merekruit mahasiswa dari sejumlah perguruan ternama. \Mereka dites dulu,\" kata juru bicara UMM, Nasrullah, Selasa 14 Mei 2013. Prayoga Wirya Alamsyah dan Viqhie Aswie mahasiswa semester dua Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya yang kedapatan sebagai joki ujian masuk UMM mengaku diseleksi secara ketat saat direkrut. Keduanya mengaku diminta menjawab soal jawaban yang sering diujikan dalam seleksi masuk perguruan tinggi negeri. \"Mereka diajak bergabung jika bisa menjawab seluruh soal,\" katanya. Setiap joki mendapat imbalan sebesar Rp 5 juta untuk masing-masing calon mahasiswa. Jika satu joki membantu 10 calon mahasiswa total jenderal mereka mendapat Rp 50 juta. Transaksi ini, katanya, akan dilakukan usai ujian masuk. Kedua joki sampai saat ini belum menerima upah seperti yang dijanjikan bandar."