TEMPO.CO, Jakarta -Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo kembali dianggap sebagai  calon presiden alternatif yang paling potensial. Menurut Direktur Eksekutif Po-Tracking Institute Hanta Yuda, hasil ini berdasarkan survei opinion leader bertajuk \Mencari Kandidat Alternatif 2014\" selama Januari-April 2013. Nama Jokowi mendapat nilai tertinggi disusul oleh Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini. \"Jokowi mendapatkan nilai 82,54 dan Tri Rismaharini  76,33,\" kata Hanta dalam seminar itu. Selain mereka,  figur lainnya adalah  Fadel Muhammad (70,38) Syahrul Yasin Limpo (70,31), Isran Noor (70,14) dan Gamawan Fauzi (70,00). Ada 14 tokoh daerah yang disurvei, rata-rata sebagai kepala daeah. Survei ini dilakukan dengan instrumen penelitian Fokus Group Discussion terhadap 100 pakar dan penggiring opini publik. Mereka berasal dari akademisi, rektor, pakar, politikus senior, tokoh lembaga swadaya masyarakat, praktisi, jurnalis, pengamat politik dan tokoh pemuda serta mahasiswa. Hanta menuturkan, seratus responden ini menilai berdasarkan aspek integritas, visioner, leadership skill, gagasan, responsif, pengalaman prestasi, keberanian memutuskan, komunikasi publik, penerimaan partai dan publik. \" Jokowi dan Rismaharini optimal diseluruh aspek,\" kata Hanta. Menurut Hanta, tokoh-tokoh daerah ini dia sebut sebagai mutiara-mutiara daerah yang telah terbukti berprestasi memimpin daerah. Dia menjelaskan, publik jenuh terhadap figur lama yang akan berkontes di Pemilu 2014. Publik mendorong nama-nama alternatif yang menjanjikan tetapi belum diwacanakan."