Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) memamerkan sebuah gitar bass yang diberikan oleh pemain bass dari grup band rock ternama asal Amerika Serikat (AS) Metallica Robert Trujillo. \Saya memang suka musik yang keras-keras. Saya suka metal, apalagi band-band lama, salah satunya Metallica. Jadi, saya senang sekali mendapatkan gitar ini,\" kata Jokowi sambil memamerkan gitar tersebut kepada wartawan di Balai Kota, Jakarta Pusat, Jumat. Gitar yang diberikan kepada Jokowi itu juga dibubuhi tanda tangan Robert Trujillo beserta sebuah pesan singkat bertuliskan, \"Giving back! To Jokowi: Keep playing that cool, funky bass!\". Jokowi sempat menceritakan bagaimana dia memperoleh gitar bass bermerek Ibanez berwarna merah marun itu. Dia mengaku mendapatkannya dari salah seorang temannya yang bernama Jonathan Liu. \"Mulanya, teman saya, Jonathan Liu pergi ke Amerika untuk mengundang Metallica konser di Indonesia. Dia bilang bahwa Gubernur DKI Jakarta Jokowi sangat mengidolakan Metallica. Akhirnya, bassist-nya menitipkan gitar itu ke Jonathan untuk diberikan kepada saya,\" ujar Jokowi. Ketika memamerkan gitar tersebut, para wartawan sempat meminta Jokowi untuk memainkannya. Akan tetapi, permintaan itu tidak dapat dipenuhi oleh Jokowi karena peralatan pendukungnya tidak tersedia. \"Mau dimainkan bagaimana caranya? Tidak bisa dong. Alat-alat yang lain tidak ada. Tidak ada kabelnya, tidak ada amplinya juga. Yang ada, nanti malah tidak enak suaranya,\" tutur Jokowi. Selain Robert Trujillo, Jokowi mengaku menyukai beberapa personel lain dari grup Metallica, antara lain pemain drum Lars Ulrich dan vokalis James Hadfild. Di hadapan para wartawan, Jokowi juga mengakui kecintaannya terhadap grup-grup musik beraliran cadas, terutama yang berasal dari tahun 80-an, seperti Led Zeppelin, Lamb of God, Judas Priest, dan Deep Purple. Selain Metallica, Jokowi juga mengidolakan drumer-nya Lars Ulrich dan vokalisnya juga James hadfild. Selain itu juga Led Zepeelin, Lamp of Good, Judas Prise, Depp purple, Megadeth, Iron Maiden dan Guns and Roses. (R027/T007)"