Jakarta (ANTARA News) - Hampir setiap akhir minggu Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menjadi juru kampanye (jurkam) untuk para koleganya di Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). Jokowi menyebutkan bahwa hal tersebut tidak menganggu kinerjanya sebagai gubernur ibukota Indonesia, Jakarta. Karena selama ini, tugasnya sebagai kader PDI-P tersebut dilakukan pada akhir minggu. \Hari libur hak saya mau saya gunakan untuk apa,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Senin. Dia mengaku, pilihannya menjadi jurkam tersebut tanpa paksaan dari berbagai pihak. \"Saya ikhlas banget,\" katanya. Sementara itu, Sekretaris Jenderal PDI-P, Tjahjo Kumolo menyebutkan bahwa sebagai Gubernur DKI Jakarta, Jokowi juga berhak mendapat hari libur. \"Lagipula, pak Jokowi kan kader PDI-P,\" katanya. Dia juga mengatakan bahwa, menjadi jurkam tidak banyak memakan waktu karena hanya dilakukan pada akhir minggu saja. \"Sebulan paling hanya dua kali,\" katanya. Sebelumnya, pada Sabtu-Minggu lalu, Jokowi menjadi jurkam pasangan Ganjar Pranowo dan Heru di Jawa Tengah. Kemudian dua minggu sebelumnya, Jokowi jadi jurkam Puspayoga-Dewa Nyoman Suprawan di Bali."