Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), mengaku tidak keberatan kalau pemerintah pusat lebih dulu membangun monorel. \Ya bagus dong,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Selasa. Ia menyatakan akan mendukung pembangunan monorel yang beberapa hari lalu sudah diresmikan oleh Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Dahlan Iskan, di Madiun. Jokowi juga mengatakan, pembangunan jalur monorel Bekasi-Cawang-Kuningan terlebih dulu akan meringankan tugasnya. \"Kan memang untuk Jakarta juga. Malah kerjaan saya jadi ringan,\" katanya. Dia akan menerima pihak-pihak yang ingin membangun infrastruktur untuk kepentingan warga Jakarta. \"Selamat datang di Jakarta. Mau itu dari pemerintah pusat, BUMN, investor kalau memang mau membangun untuk warga Jakarta ya silahkan,\" katanya. Rencana pembangunan monorel di Jakarta saat ini masih menemui kendala. Jokowi menyatakan akan memanggil konsorsium, PT Jakarta Monorail, untuk menyelesaikan masalah itu. \"Kalau besok sudah selesai, saya tanda tangan, langsung cor,\" katanya."