Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Presiden (Wapres) Boediono membuka secara resmi Pameran Inacraft 2013 di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta, Rabu (24/4). Sejumlah pejabat hadir, termasuk Gubernur DKI Joko Widodo (Jokowi). Namun usai pembukaan, Jokowi malah sibuk bercengkerama dengan pedagang ketimbang mengikuti rombongan Wapres. Saat rombongan itu berkeliling di area pameran, Jokowi malah asyik melihat stand batik Gajah Wong. Ia juga menyalami penjaga stand. Ia pun seolah tak sadar saat rombongan Wapres melintasinya. Ada pun rombongan itu terdiri dari Menteri Perindustrian MS Hidayat, Wakil Menteri Perdagangan, Gubernur Jawa Timur, dan Wakil Gubernur Jawa Tengah. \Pak tidak ikut rombongan?\" tanya seorang wartawan. \"Ya ini mau nyari, kalian malah nutupin terus,\" ujarnya sambil melihat kiri kanan. Jokowi baru menemukan rombongan Wapres saat hendak meninggalkan JCC. Barulah saat itu, ia bersalaman dengan sejumlah pejabat."