Metrotvnews.com, Denpasar: Kader Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) yang juga Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo optimistis PDIP Bali akan memenangkan pemilihan gubernur yang akan berlangsung 15 Mei mendatang. Dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Bali PDIP Bali mengusung pasangan AAN Gede Puspayoga dan Dewa Nyoman Sukrawan (PAS). Pasangan tersebut akan bertarung dengan calon gubernur petahana Made Mangku Pastika-I Ketut Sudikerta yang diusung beberapa partai seperti Golkar, Demokrat, Gerindra, Hanura, PAN, dan beberapa partai lain. Menurut Jokowi, Puspayoga adalah figur yang sederhana dan merakyat. Hal itu cocok dengan spirit PDIP sebagai partai wong cilik. \Puspayoga itu orangnya sederhana, merakyat, sehingga mudah dikenal masyarakat. Makanya kita harus optimistis PDIP akan memenangkan Pilgub Bali,\" ujarnya saat berkampanye di Lapangan Puputan Margarana Denpasar, Minggu (5/5). Jokowi juga menegaskan, Bali adalah basis PDIP dengan perolehan suaranya yang sangat signifikan di Indonesia. Inilah modal utama bagi kandidat asal PDIP yang akan bertarung di Pilgub Bali. Ia juga mengatakan, untuk memenangkan pilgub, Bali perlu memperkuat desa adat dan seni budaya yang menjadi sumber daya utama masyarakat Bali. Oleh karena itu, masyarakat perlu sadar, bila memilih pemimpin yang salah nilai-nilai budaya Bali akan tergerus. Untuk mendukung program penguatan desa adat, ujar Jokowi,  dukungan masyarakat sangat diperlukan agar Bali di masa depan menjadi lebih baik. "