REPUBLIKA.CO.ID, SURAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) berencana mendirikan pasar malam di Jakarta dengan konsep Pasar Malam Ngarsopuro yang ada di Surakarta, Jawa Tengah. \Kita ada rencana untuk membuat pasar malam di Jakarta. Sekarang kita sedang coba petakan konsepnya. Mungkin saja akan sama dengan Pasar Malam Ngarsopuro,\" kata Jokowi di Surakarta, Jawa Tengah, Ahad (19/5). Konsep Pasar Malam Ngarsopuro, menurut Jokowi, berbeda dengan pasar malam lainnya di kota tersebut karena selain menawarkan berbagai macam barang dagangan, juga menampilkan pertunjukan seni. \"Pasar Malam Ngarsopuro hanya digelar setiap malam minggu dan dimulai dari pukul 17.00 sampai 23.00 WIB. Kira-kira konsep seperti itulah yang akan coba kita terapkan untuk pasar malam di Jakarta,\" paparnya. Jokowi mengakui Pasar Malam Ngarsopuro yang sudah digelar sejak lima tahun lalu itu terinspirasi dari pasar-pasar malam yang ada di Taiwan. \"Sebetulnya, ide pasar malam ini saya contoh langsung dari pasar-pasar malam di Taiwan. Saya juga coba meniru manajemennya, seperti penutupan jalan, pertunjukan seni dan lain-lain,\" tuturnya. Jokowi mengungkapkan tujuan digelarnya pasar malam di ibukota adalah menyediakan ruang bagi para pedagang kaki lima (PKL) untuk menjajakan barang-barang dagangannya, terutama setiap malam akhir pekan. \"Kalau kita adakan pasar malam, PKL pasti semakin tertib. Kita berikan kesempatan bagi pelaku usaha mikro untuk berdagang, mereka (para pedagang) akan kita atur sedemikian rupa, tapi tentunya mereka juga harus mau diatur,\" ungkap Jokowi. Ia menambahkan wilayah yang berpotensi untuk dijadikan kawasan pasar malam adalah Jalan Sabang di Jakarta Pusat. Oleh karena itu, lanjut dia, pihaknya akan mencoba merancang konsep pasar malam di lokasi tersebut. "