Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyebutkan bahwa akan membagikan 1,7 Kartu Jakarta Sehat (KJS) dalam waktu dekat. \Minggu ini, saya mau bagikan KJS 1,7 juta kartu,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Rabu. Jokowi mengaku bahwa dia sendiri yang akan membagikan kartu untuk kesehatan bagi warga miskin dan rentan miskin tersebut. \"Nanti saya sendiri yang akan keliling ke puskesmas-puskesmas,\" katanya. Mantan Walikota Surakarta ini enggan menyebutkan titik mana saja yang akan dia bagikan. \"Di semua titik akan dibagikan,\" katanya. Dia mengatakan bahwa, kartu yang akan dibagikannya ini akan dilengkapi dengan chip berisi data-data pemilik kartu. Guna chip tersebut sebagai bentuk pengawasan penggunaan kartu. \"Itu untuk pengawasan,\" katanya. Dia menambahkan bahwa setiap puskemas yang dijadikan rujukan akan dilengkapi dengan pembaca chip dalam kartu. \"Itu murah kok, Rp800 ribu dan sudah masuk anggaran,\" katanya."