Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengatakan akan memaksimalkan sistem perencanaan daerah melalui Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD) di kota yang dipimpinnya tersebut. Menurut Jokowi bahwa perencaan daerah sangat penting untuk kelanjutan eksekusi.  \Seperti MRT, kalau perencanaannya baik itu sudah dari 24 tahun lalu,\" kata Jokowi di Jakarta, Senin. Dia melanjutkan bahwa perencanaan yang baik harus disertai dengan partisipasi masyarakat serta pejabat-pejabat yang langsung berhubungan dengan masyarakat. Selain itu, pemimpin sendiri juga harus ikut turun ke lapangan. \"Kalau enggak ke lapangan ya percuma. Sudah bikin bagus-bagus,\" katanya. DKI Jakarta mendapat penghargaan Pangripta Nusantara Pratama Tingkat provinsi setelah meraih peringkat terbaik kedua setelah Jawa Tengah. Penghargaan yang diberikan oleh Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional (Bappenas) tersebut ditujukan kepada Provinsi dan kota atau kabupaten untuk mendorong daerah menyiapkan dokumen rencana pembangunan secara lebih baik konsisten, komprehensif, terukur dan dapat dilaksanakan. Dalam acara itu penghargaan diserahkan oleh Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) Armida Alisyahbana dan dihadiri seluruh gubernur, bupati, dan walikota."