Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Joko Widodo `mengejutkan` rombongan siswa dari SMA 70 dan SMA 6 Jakarta dengan menyuruh enam perwakilan siswanya untuk saling gendong. \Ayo sana kalian saling gendong. SMA 6 gendong SMA 70, nanti baliknya tukeran,\" kata Jokowi di Gelanggang Olahraga Bulungan, Jakarta, Kamis. Jokowi mengumpulkan dua sekolah yang letaknya berdekatan tersebut di hari terakhir pelaksanaan Ujian Nasional tingkat sekolah menengah atas. Jokowi pun melanjutkan `aksi`nya dengan membagi-bagikan enam sepeda kepada siswa yang berhasil menjawab pertanyaan dari Jokowi. \"Ayo jawab, sebutkan lima gubernur DKI Jakarta,\" tanya Jokowi yang disambut dengan tangan-tangan siswa menunjuk ke atas ingin menjawab. Dia pun mengajukan lima pertanyaan lanjutan yakni, hari ulang tahun DKI Jakarta, nama kuliner khas Jakarta, umur DKI Jakarta, nama museum di Jakarta dan nama pohon. Acara ini juga dihadiri oleh Wakapolda Brigjen Sudjarno dan kepala dinas Pendidikan DKI Jakarta Taufik Yudi Mulyanto, dipandu artis Dik Doank. Menurut Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Taufil Yudi Mulyanto, pemilihan kedua sekolah ini bukan berdasarkan `nama besar` kedua sekolah tersebut yang terkenal karena sering terlibat dalam aksi tawuran pelajar. \"Tidak apa-apa, ini tidak hanya identik 6 dan 70 tapi juga mencerminkan semua peserta UN. Kalau mempertemukan 6 dan 70 itu kemauan Pak Gubernur,\" katanya."