Metrotvnews.com/Rita Ayuningtyas Metrotvnews.com, Jakarta: Fans yang mengerubungi Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), biasanya ibu-ibu rumah tangga. Namun, pemandangan berbeda terlihat di Gelanggang Olah Raga (GOR) Bulungan, Jakarta Selatan, Kamis (18/4) siang. Tak ada lagi ibu-ibu rumah tangga yang mengerubuni Jokowi. Yang ada hanya pelajar-pelajar Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 6 dan 70 Jakarta Selatan. Kedatangan Jokowi di GOR Bulungan disambut dengan teriakan siswa-siswi tersebut. \Jokowi, I Love You!\" Teriak seorang siswi. Setelah masuk ke gedung, Jokowi segera mendekati mereka. Para pelajar pun berebut salaman dan berfoto dengan Jokowi."