Metrotvnews.com, Jakarta: Warga Jakarta Selatan akhirnya memiliki wali kota baru, yakni Syamsuddin Noor. Usai pelantikan, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) berpesan tiga hal kepada Syamsuddin. Salah satunya, Jokowi mewanti-wanti agar Jakarta Selatan tidak dipenuhi apartemen dan mal. \Daerah Jaksel itu daerah tangkapan air, jangan sampai diuruk jadi apartemen dan mal. Jangan sampai Jaksel yang sudah bagus ini jadi perumahan mewah,\" ujar mantan Wali Kota Surakarta itu di Setu Babakan, Jakarta, Rabu (15/5). Selain itu, Jokowi meminta agar Syamsuddin dapat meyakinkan penduduk Fatmawati yang protes pembangunan Mass Rapid Transit dan Jalan Layang Non Tol (JLNT). \"Proyek-proyek besar dimulai tahun ini ada di Jakarta Selatan. MRT, normalisasi sungai, tolong dilakukan pendekatan,\" mintanya. Lebih lanjut Jokowi mengingatkan agar Syamsuddin mampu melestarikan budaya Betawi di Jakarta Selatan. Setiap daerah, lanjutnya, harus memiliki identitas, termasuk Jakarta."