Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo meminta warga Tanah Tinggi ikut bergotongroyong membangun perkampungan mereka menjadi rumah deret. \Mau ya bapak ibu dibantu?\" tanya Jokowi kepada warga, Kamis, lalu melanjutkan, jika warga membantu maka pembangunan akan selesai hingga empat bulan. \"Kalau siang malam, bisa cepat selesai,\" sambungnya. Warga pun mengatakan bersedia. \"Kan untuk rumah sendiri. Kami mau pak,\" jawab warga. Jokowi juga meminta warga untuk bersedia merelakan sedikit tanahnya untuk taman. \"Tamannya juga dirawat. Jangan satu-dua bulan nanti mati,\" katanya. Jokowi menjamin  warga tidak akan dipungut biaya saat akan menempati rumah mereka. \"Karena ini memang program pemerintah,\" katanya. Warga yang rumahnya direlokasi akan ditempatkan di pengungsian sementara tidak jauh dari rumah mereka. \"Kalau soal itu, Pak Walikota sudah siapkan tempat,\" kata Jokowi. Pemerintah Provinsi DKI akan membangun rumah deret untuk 85 keluarga di Tanah Tinggi."