SOLO - Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra, Prabowo Subianto, masih enggan menyampaikan calon wakil presiden yang akan mendampinginya. Mantan Danjen Kopassus itu hanya tersenyum saat nama Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, disebut bakal mendampinginya pada Pemilihan Presiden 2014. \Kita lihat di 2014 ya,\" jawab Prabowo singkat sambil menuju ke mobil usai menghadiri kampanye terakhir HP-Don, di Stadion Manahan, Solo, Jawa Tengah, Senin (20/5/2013). Di hadapan ribuan kader dari enam partai pengusung pasangan cagub-cawagub Hadi Prabowo-Don Murdono, pria yang pernah menjadi Ketua Ikatan Pencak Silat Indonesia itu kembali menyatakan kesiapannya sebagai calon presiden. \"Saya datang kesini untuk HP-Don, tapi tidak apa-apalah, karena saya siap maju di 2014 nanti sebagai calon presiden. Dan kita akan ketemu lagi, saat kampanye presiden nanti,\" teriak Prabowo disambut teriakan dari massa. Prabowo mengatakan pencalonannya sebagai salah satu calon presiden akan sia-sia bila tidak mendapatkan dukungan rakyat. \"Saya menyatakan siap maju sebagai calon presiden. Kalau ditanya apa alasan saya maju sebagai calon presiden, karena saya ingin membawa Indonesia ini sebagai negara yang mandiri dan tidak mengemis kepada negara lain. Kalau tidak ada dukungan dari rakyat, ya ke-geer-an namanya,\" jelasnya. "