Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengadakan tes susulan lelang jabatan tahap pertama. Namun, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) menegaskan lelang jabatan itu terbuka untuk seluruh peserta yang sudah lolos seleksi administratif. Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta masih mendata siapa saja yang ikut tes susulan tersebut. Hanya satu nama yang dipastikan mengikuti susulan lelang jabatan, Selasa (7/5), yakni Lurah Warakas, Moelyadi. Padahal, Moelyadi sempat membuat kontroversi tentang penolakannya terhadap lelang jabatan. \Tes susulan itu tidak hanya untuk Lurah Warakas, karena ada lurah dan camat yang lain yang tidak ikut tes juga karena sakit atau ada keperluan lain. Kalau mau ujian susulan tidak apa-apa,\" kata Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) di Balai Kota Jakarta, Senin (6/5). Seleksi susulan ini akan berlangsung di Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta Selatan, pukul 08.00, Selasa (7/5). Bertepatan dengan tes tahap kedua, yakni uji manajerial. \"Nanti soalnya dirangkap. Istilahnya bukan susulan lah ya, tapi tes rangkap,\" ujar Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta I Made Karmayoga ketika dihubungi Metrotvnews.com, Jakarta, Senin (6/5). Namun, dia belum mengetahui jumlah pasti peserta yang akan mengikuti lelang susulan jabatan lurah dan camat. Dia hanya mengatakan ada 139 orang yang tidak hadir dalam seleksi pertama lelang jabatan dengan berbagai alasan. Salah satu pejabat yang akan mengikuti tes ganda dalam lelang jabatan ini adalah Lurah Warakas, Moelyadi. Dia diam-diam mengikuti lelang jabatan, setelah sebelumnya menentang kebijakan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta."