TEMPO.CO, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengatakan, pemerintahannya akan mengambil alih aset-aset Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang tidak produktif. Termasuk di antaranya, kantor dinas serta rumah dinas camat dan lurah yang tidak digunakan. Aset-aset itu nantinya akan dialihfungsikan. \Bisa untuk rumah susun, tempat pedagang kaki lima, tergantung tempatnya di mana,\" ujar Jokowi di Balai Kota DKI Jakarta, Jumat, 24 Mei 2013. Namun saat ini Pemprov DKI masih menghitung jumlah aset idle yang dimilikinya. Hal itu dilakukan untuk memenuhi kebutuhan pemerintah akan tanah. Nantinya ada juga aset yang lahannya bisa digunakan sebagai ruang terbuka hijau. Sebelumnya, Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan hal senada. Mantan Bupati Belitung Timur ini mengatakan, alasan dikebutnya pembangunan rusun karena sejak dulu ketiadaan lahan menjadi kendala pembangunan rusun. Masalah yang sama tetap ditemuinya sekarang ini. Karena itu, Ahok menyatakan, supaya tersedia tanah yang banyak, rumah dinas camat dan lurah dicabut saja. \"Sudah saatnya rumah dinas camat dan lurah yang sudah jelek segera dibongkar. Artinya, tidak perlu lagi dilakukan rehab bangunan rumah tersebut. Tanpa rumah dinas pun, camat dan lurah sudah memiliki rumah pribadi,\" kata Wakil Gubernur DKI yang sering disapa Ahok tersebut."