TEMPO.CO, Jakarta--Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo sempat meminta kepada direksi PT Mass Rapid Transit untuk tidak banyak bicara seputar proyek MRT yang saat ini sedang dalam proses administrasi. Di hadapan wartawan di rumah susun sewa sederhana Pinus Elok Penggilingan Blok A, Cakung, Jakarta Timur, Jokowi menegaskan hal itu. \Kalau memang proses administrasi belum selesai jangan bicara dulu. Kerja dulu baru bicara,\" ucap Joko Widodo, Senin, 15 April 2013. Gubernur berharap segala proses administrasi yang selama ini menggantung harus segera diselesaikan. Seperti diberitakan, pemenang tender proyek yang rencananya akan diumumkan pada pekan ketiga April terancam mundur. Pasalnya, proyek MRT terganjar PP tentang loan agreement dari Bappenas. PP No.30 tahun 2011 itu menyebutkan bahwa salah satu syarat adalah adanya revisi persetujuan dari DPRD dan Mendagri. Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Thajaha mengatakan sudah minta perpanjangan waktu untuk mengurus loan agreement dengan Bappenas. Ia juga ingin persetujuan Mendagri berjalan beriringan sambil mengurus persetujuan DPRD agar MRT bisa groundbreaking bulan ini juga."