JAKARTA - Nama Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo dan Menteri Perdagangan Gita Wirjawan digadang-gadang menjadi calon presiden pada 2014 mendatang. Dalam acara perangatan ulang tahun Liputan6 SCTV yang ke-17 mereka pun disandingkan untuk membaca berita bersama. Saat membacakan berita, nampaknya Gita lebih luwes dalam membacakan teks yang terrulis dalam teleprompter ketimbang Jokowi. Sayangnya, saat satu dari tiga kamera yang disediakan untuk meyorot keduanya menyala satu untuk Jokowi, satu untuk Gita dan satu kamera lagi untuk keduanyanya, mereka masih nampak fokus pada kameranya masing-masing. Seusai membacakan berita, keduanya pun masih malu-malu saat ditanya tentang peluang masing-masing untuk menjadi capres dalam perhelatan Pemilu 2014. \Enggaklah, pokoknya kita masih banyak kerjaan lain. Sekarang harus fokus nurunin harga daging sapi dulu. Sekarang fokus di Kemendag,\" ujar Gita santai dengan jaket hitamnya, Senin (20/5/2013). Sedangkan Jokowi, tetap dengan jawaban khasnya untuk lebih mengurusi permasalahan Jakarta dan enggan berkomentar soal isu tersebut. \"Enggak tahu, enggak tahu, enggak tahu,\" kilahnya. Terkait dengan berita yang disampaikan sendiri, orang nomor satu di Jakarta itu membacakan informasi tentang pergantian Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) yang selama ini dijabat Pramono Edhie Wibowo. Sedangkan Gita, membacakan berita tentang perjalanan Liputan6 selama berburu berita. "