REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gubernur DKI Joko Widodo (Jokowi) menghadirkan sejumlah kejutan saat mempertemukan siswa-siswa dari kedua sekolah yang sering terlibat tawuran, SMAN 70 dan SMAN 6, di Gelanggang Olahraga Bulungan, Jakarta, Kamis (18/4). Salah satu kejutan tersebut adalah saat Jokowi meminta enam perwakilan siswa yang hadir untuk saling gendong. \Ayo sana kalian saling gendong. SMA 6 gendong SMA 70, nanti baliknya tukeran,\" kata Jokowi di Gelanggang Olahraga Bulungan, Jakarta, Kamis (18/4). Jokowi pun melanjutkan kejutannya dengan membagi-bagikan enam sepeda kepada siswa yang berhasil menjawab pertanyaan dari Jokowi. \"Ayo jawab, sebutkan lima gubernur DKI Jakarta,\" tanya Jokowi yang disambut dengan tangan-tangan siswa menunjuk ke atas ingin menjawab. Dia pun mengajukan lima pertanyaan lanjutan yakni, hari ulang tahun DKI Jakarta, nama kuliner khas Jakarta, umur DKI Jakarta, nama museum di Jakarta dan nama pohon. Jokowi mengumpulkan dua sekolah yang letaknya berdekatan tersebut di hari terakhir pelaksanaan Ujian Nasional tingkat sekolah menengah atas. Acara ini juga dihadiri oleh Wakapolda Brigjen Sudjarno dan kepala dinas Pendidikan DKI Jakarta Taufik Yudi Mulyanto, dipandu artis Dik Doank. "