Jakarta (ANTARA News) - Gubernur Daerah Khusus Ibukota (DKI) Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), segera bagikan 1,7 juta Kartu Jakarta Sehat (KJS) di tiga lokasi, yakni Koja, Pasar Rebo dan Kalideres. Awalnya, Jokowi kepada wartawan di Jakarta, Jumat, menyatakan bahwa KJS itu akan dibagikan Selasa atau Rabu lalu di pusat kesehatan masyarakat (Puskesmas), namun ditunda lantaran beberapa alasan. \Lapangannya belum siap,\" katanya. Namun, ia meyakinkan bahwa KJS yang akan dibagikan jumlahnya tetap sama dengan yang sudah direncanakan. Selain membagikan KJS, Jokowi mengatakan, juga akan membagikan pemindai (scanner) di Puskesmas Koja, Pasar Rebo dan Kalideres, agar kartu tersebut dapat langsung digunakan. \"Nanti dilihat, isi chipn-ya apa saja,\" katanya. Ia menjelaskan, KJS berteknologi keping (chip) elektrik itu berisi data rekam medis pemiliknya. Jokowi telah membagikan 3.000 KJS tahap pertama pada November 2012."