Metrotvnews.com, Jakarta: Dua sekolah menengah atas (SMA) negeri favorit di kawasan Bulungan sempat terlibat tawuran yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa. Saat ini keduanya dapat duduk bersama dalam satu ruangan. Seperti yang terjadi di Gelanggang Olah Raga (GOR) Bulungan, Jakarta, Kamis (18/4). Mereka bersuka cita menyambut kedatangan Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi). Mantan Wali Kota Surakarta itu menjadi pembicara utama dalam dialog yang diikuti SMA N 6 dan 70. Jokowi yang mengenakan kemeja batik coklat lengan panjang tersebut mengingatkan pelajar kedua sekolah untuk memegang teguh rasa persatuan dan persaudaraan. \Budaya tawuran itu tidak ada (di Indonesia). Yang namanya di Singapura, di Korea, di Jepang, mereka bisa bangkit dari krisis karena apa? Saling tolong menolong. Saling kasih mengasihi antara senior dengan juniornya, antarkawannya antarsekolah satu dengan lainnya,\" ujar Jokowi. Menurut dia, salah besar jika sesama bangsa Indonesia saling berbaku hantam dan bermusuhan. Sepatutnya, lanjut Jokowi, pelajar Indonesia harus berkompetisi dengan negara lain. \"Jangan malah saling berantem satu sama lain. Keliru besar! Sekarang, sanggup ga tawuran?\" tanya Jokowi. Tak ada siswa yang menjawab. Dia pun mengulangi pertanyaannya, \"Sanggup anak-anak?\" Pelajar SMA 6 dan 70 itu menjawab, \"Sanggup.\" \"Yakin?\" tanya Jokowi untuk menegaskan. Namun, tak ada pelajar yang menjawabnya. Setelah itu, dia membuat permainan untuk membangun kekompakan antarpelajar sekolah tersebut. Politikus PDI Perjuangan itu meminta tiga orang siswa SMA N 6 dan tiga dari SMA N 70, maju. Dia lalu meminta pelajar SMA 6 menggendong siswa SMA 70, begitu pula sebaliknya. Permainan itu mendapat sambutan meriah dari para pelajar dan tamu undangan, seperti Wakapolda Metro Jaya, Brigjen Polisi Sudjarno. \"Kita harus tolong menolong. Budaya itu yang harus dibangun, jangan budaya tawuran,\" kata Jokowi."