Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyatakan akan membangun ruang terbuka khusus untuk anak-anak. \Tahun ini akan mulai dibangun,\" kata Jokowi saat menemui Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Linda Gumelar di kantornya, Jakarta, Senin. Ruang terbuka hijau  tersebut akan dipusatkan di tiga kota terlebih dahulu yakni, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan Jakarta Utara. Pemilihan tiga kota tersebut karena kesiapan yang lebih matang dari segi .kependudukan, juridis formal, sarana dan prasarana. \"Wilayah yang lain juga menyusul,\" kata Jokowi. Dia juga merencanakan ruang komputer dan perpustakaan khusus anak-anak serta taman bermain. \"Pokoknya public space untuk anak-anak,\" katanya."