Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo kembali menyambangi warga Waduk Pluit, Jakarta Utara, Senin. Kedatangannya tersebut untuk melihat pembongkaran pada lapangan futsal serta sebuah gudang di barat waduk yang rencananya akan dijadikan untuk jalur inspeksi. Menurut pantauan Antaranews, Jokowi tersebut langsung disambut oleh warga. Dia juga sempat melakukan komunikasi dengan warga. \Rusunnya nanti sedang disiapkan. Tenang saja,\" kata Jokowi. Salah seorang warga pun mengutarakan pertanyaan mengenai nasib warga yang mengontrak di wilayah tersebut. Menanggapi hal tersebut, Jokowi balik bertanya mengenai kelengkapan soal dokumen kependudukan warga. \"Berapa lama ngontraknya? Nanti dipikirkan ya, Bu,\" katanya. Sebelumnya, Jokowi mengatakan akan menyiapkan rumah susun sewa sederhana untuk para warga yang terkena relokasi untuk program normalisasi Waduk Pluit. Dia bahkan mengatakan sudah membeli 6,2 hektare lahan untuk dibangun rusun."