Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo memamerkan beberapa foto hasil buruannya di Jakarta di depan puluhan Satuan Kerja Perangkat Desa (SKPD) saat pengarahan bersama SKPD dan Camat di Balai Agung, Balaikota DKI Jakarta, Senin. \Kalau pakai foto biar terlihat, dibanding saya harus cuap-cuap sendirian,\" kata Jokowi. Foto hasil \"jepretan\" Gubernur DKI tersebut memperlihatkan beberapa lokasi seperti lokasi Binaan Pasar Kampung Makassar, halte busway, jalan layang, Jalan Pramuka, Taman Pasar Genjing dan beberapa lokasi lainnya. Dalam foto terlihat bahwa di lokasi-lokasi tersebut masih banyak coretan sehingga terlihat kumuh dan kotor.  Ia memperlihatkan foto-foto tersebut untuk memotivasi jajarannya agar segera memperbaiki kondisi Jakarta sehingga terlihat lebih indah dan cantik. \"Segera lari. Ini memang sudah ada yang mulai mengerjakan, tapi biar mengerti. Kalau ada lurah dan camat satu sudah mengerjakan dan yang belum biar segera,\" katanya.  Dia bahkan meminta seluruh jajarannya untuk ikut turun tangan dalam menangani masalah. Seperti persoalan corat-coret di badan jalan, jembatan, hingga pot bunga. Jokowi berharap agar selain Dinas Pertamanan, Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) juga ikut turun tangan.  \"Kalau memang sudah dilakukan pengecetan, ditunggu Satpol PP saja sebulan. Masa baru dicat dua hari sudah kotor lagi,\" katanya. Tak hanya itu, dia juga meminta agar perbaikan pagar pembatas atau pagar sebuah bangunan juga dihiasi dengan tanaman rambat.  \"Jadi tidak memberi kesan yang keras, tapi juga kesan ramah,\" katanya. "