Wonosobo (ANTARA News) - Joko Widodo, selaku kader PDI Perjuangan, mengunjungi Pasar Wonosobo, Sabtu, untuk mengampanyekan pasangan Calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko. Gubernur DKI Jakarta itu blusukan di Pasar Wonosobo bersama tim sukses Ganjar-Heru, tanpa disertai Ganjar dan Heru. Dia menanyakan harga kebutuhan pokok dan membeli beberapa makanan, sementara pedagang dan masyarakat memanfaatkan kesempatan itu untuk foto bersama Jokowi. Jokowi mengatakan syarat pemimpin yang baik itu ada dua, yakni jujur dan dekat dengan rakyat. \Saya ke sini memberi jaminan bahwa Ganjar pemimpin yang jujur dan merakyat,\" katanya. Selain itu, katanya, Ganjar akan memberikan sistem yang jelas untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat, yakni kartu petani untuk mendapatkan subsidi pupuk dan kartu nelayan agar nelayan mudah mendapatkan solar. Sebelum Ganjar dan Heru datang di lokasi kampanye, Jokowi telah meninggalkan Wonosobo untuk berkampanye di Magelang."