JAKARTA - Ketua DPP Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Puan Maharani, meyakini Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, tidak bakal terpengaruh dengan rayuan partai politik yang bakal mengusungnya menjadi Calon Presiden (Capres) di Pemilihan Umum (Pemilu) 2014. \Kalau ada pemikiran seperti itu, saya rasa kami belum waktunya mendiskusikan,\" kata dia usai menjadi pembicara di acara `Indonesia Young Leaders Forum II` di Ritz Carlton, Jakarta, Kamis (18/4/2013). Menurut Puan, PDIP saat ini sedang terfokus pada penetapan daftar calon sementara yang maju di Pemilihan Legislatif 2014. Dia menyatakan, PDIP juga sudah akan mendaftarkan mereka sebelum batas akhir yang ditetapkan Komisi Pemilihan Umum (KPU). \"Kami akan daftarkan sebelum tanggal 20.  kami sedang fokus memasukan nama-nama DCS sesuai tahapan Pemilu,\" beber Puan. Namun, terkait wacana sejumlah parpol yang melirik Jokowi menjadi capres, Puan meminta mantan Wali Kota Solo itu agar lebih fokus dalam menjalankan roda pemerintah Jakarta. \"Secara kinerja jokowi harus menunjukan kerja-kerja di DKI. Dan sepengatuhan saya, Jokowi sedang fokus pada membenahi Jakarta lebih baik dari pada sebelumnya,\" terangnya. "