Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menemukan bukti banyak orang kaya yang memiliki rumah di bantaran Waduk Pluit, Jakarta Utara. Rumah di waduk itu tak mereka diami sendiri, melainkan disewakan ke orang lain. \Iya memang, datanya sudah ada, sudah kita pegang. Tapi kita tidak ingin buka-buka. Ada yang satu orang punya sewaan dua puluh, ada satu orang punya sewaan 15. Satu orang punya sewaan 12,\" kata Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) di Kebagusan, Jakarta Selatan, Rabu (15/5). Menurut dia, ini merupakan hasil investigasi di lapangan. Hanya sebagian kecil warga yang tidak mampu yang memiliki rumah di Waduk Pluit. \"Ini kita yang di làpangan, kita sudah tahu kelihatan semuanya. Itu tidak ada separuh masyarakat yang ada di situ. Mereka hanya sewa dari pemilik kontrakkan itu. Yang ramai yang banyak itu. Kalau rakyat mau semuanya kok pindah ke rumah susun. Yang teriak ya itu developer,\" jelas Jokowi. Oleh karena itu, lanjut mantan Wali Kota Surakarta itu, pemberian uang kerohiman akan menguntungkan sebagian orang saja."