Metrotvnews.com, Jakarta: Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) mengutus dua stafnya untuk melaporkan gitar bass pemberian personel band Metallica Roberto Trujilo ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Kedua staf Jokowi itu tiba di Gedung KPK, Senin (6/5), sekitar pukul 14.00 WIB. Mereka membawa gitar bas bermerek Ibanez lengkap dengan tasnya. Menurut salah seorang staf Jokowi, gitar itu selanjutnya akan dilaporkan ke bagian gratifikasi. Sebelumnya, juru bicara KPK Johan Budi mengingatkan mengenai kewajiban penyelenggara negara untuk melaporkan gratifikasi maksimal selama 30 hari setelah penerimaan hadiah, sesuai Undang-Undang Nomor 31 dan 30 tentang Tata Cara Pelaporan Gratifikasi. Menurut Johan, pelaporan pemberian hadiah kepada penyelenggara diperlukan untuk diteliti apakah hadiah tersebut bernilai conflict of interest atau tidak. 