Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), meresmikan pembukaan pameran monorel di Lapangan Silang Monas, Jakarta Pusat, Sabtu. Lokomotif, gerbong, dan rel yang dipamerkan dalam ukuran sebenarnya. \Saya sangat senang dengan upaya eksibisi yang diprakarsai oleh PT Jakarta Monorail, karena bisa mensosialisasikan kepada rakyat mengenai program Jakarta untuk angkutan masal monorel yang akan segera dibangun di Jakarta,\" kata Jokowi, dalam peresmian pembukaan pameran monorel di Monas. Sementara itu, pada kesempatan yang sama, Direktur Pengembangan Bisnis Ortus Holdings Limited, Banyu Djarot, mengatakan, pameran tersebut bertujuan untuk menginformasikan kepada warga Jakarta mengenai monorel. \"Pameran ini adalah awal dari tujuan kami untuk mewujudkan proyek monorel dan untuk membuat apa yang selalu menjadi mitos, sekarang akan segera menjadi kenyataan,\" katanya. Banyu berharap pembangunan monorel akan berjalan dengan lancar dan semua pihak dapat bekerja sama dengan baik, sehingga pembangunan fisik dapat dimulai pada akhir tahun ini dan dapat beroperasi penuh pada 2016. Selain Jokowi, acara peresmian tersebut turut dihadiri Menteri BUMN, Dahlan Iskan, Wakil Menteri Perhubungan, Bambang Susantono, Direktur Utama PT Adhi Karya, Kiswo Darmawan, Direktur Utama PT Inka, Agus H Purnomo, Chairman Ortus Holdings Limited, Edward Soeryadjaya, dan mantan Gubernur DKI Jakarta, Sutiyoso. Jokowi dan segenap direksi, menteri dan wakil menteri tersebut kemudian bersama-sama menekan tombol sirine sebagai tanda pameran monorel telah dibuka secara resmi. Setelah diresmikan, Jokowi beserta menteri, wakil menteri dan segenap direksi melihat-lihat prototype monorel yang dipamerkan dalam pameran tersebut. Pameran monorel di Monas yang berlangsung mulai 22 Juni-14 Juli 2013 merupakan bagian dari rangkaian perayaan Hari Ulang Tahun Ke-486 Kota Jakarta. Pameran ini terbuka untuk umum dan gratis. "