REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Popularitas yang dipupuk dengan baik membawa Joko Widodo meraih angka gemilang di sejumlah survei bursa calon presiden 2014. Jokowi yang kini menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta tampaknya masih menjadi satu-satunya opsi yang paling menarik perhatian masyarakat. Kali ini, hasil survei yang dilakukan Pol-Tracking Institute menunjukan hal tersebut. Direktur lembaga survey ini, Hanta Yuda mengatakan dari sekian nama yang disuguhkan kepada masyarakat, Jokowi berada dalam urutan pertama calon presiden idaman Indonesia. Dari hasil survei yang dilakukan selama empat bulan terakhir, Jokowi mendapat skor tertinggi dengan komulatif angka 82,54 persen untuk segala aspek. \Jokowi unggul atas 10 nama yang kami olah dimana semuanya juga sama-sama kepala daerah dan beberapa ada juga yang pernah memimpin suatu wilayah,\" kata Hanta di Jakarta, Ahad  (5/5). Hanta melanjutkan mantan wali kota Solo ini unggul setidaknya dalam sepuluh aspek yang dijadikan dasar penilaian, antara lain intelektualitas, visioner, leadership, pengalaman prestatif, keberanian, komunikasi publik, aspiratif, responsif, penerimaan publik dan penerimaan partai. Survei dilakukan kepada 100 koresponden yang ahli di profesinya masing-masing, seperti, pakar daerah, tokoh pemuda, tokokh media, tokoh budaya, konsulatn politik, pimpina LSM, politisi senior sampai mahasiswa.  Dari sepuluh aspek ini, Jokowi menjadi yang terdepan dan memenuhi syarat sebagai presiden dambaan masyarakat Indonesia yang terwakili 100 juri tersebut. \"Tujuan dari survei ini sendiri untuk melihat seperti apa pemimpin daerah yang dapat dijadikan referensi masyarakat dalam pemilu 2014 nanti,\" ujar Hanta. Berikut nama-nama yang dipertarungkan beserta dalam survei tersebut (dalam persen): 1. Joko Widodo, Gubernur DKI Jakarta = 82,54 2. Tri Rismaharini, Wali Kota Surabaya = 76,33 3. Fadel Muhammad, Mantan Gubernur Gorontalo =70,38 4. Syahrul Yasin Limpo, Gubernur Sulawesi Selatan = 70,31 5. Isran Noor, Bupati Kutai Timur =70,14 6. Gamawan Fauzi, Eks Gubernur Sumatra Barat = 70,01 7. Agustin Teras Narang, Gubernur Kalimantan Tengah = 69,93 8. Herry Zudianto, Wali Kota Yogyakarta = 69,78 9. Sinyo Harry Sarundajang, Gubernur Sulawesi Utara = 68,39 10. Djarot Syaiful Hidayat, Wali Kota Blitar = 68,38 "