REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah meresmikan pembangunan MRT, Pemprov DKI akan melanjutkan proses peresmian pembangunan monorail. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengatakan proses persiapan pembangunan monorail masih terkendala. Namun pihaknya belum mau terbuka menjelaskan masalah yang terjadi pada salah satu mega proyek milik Pemprov DKI Jakarta. Selain menggunakan APBD untuk pembangunan jalur hijau dan biru, Pemprov DKI Jakarta akan bekerja sama dengan BUMN dan Kemenhub. \Karena nantinya akan membangun jalur Timur dan Barat yang dirangkaikan dengan daerah luar Jakarta, Bekasi dan Tangerang,\" ujarnya di Balai Kota, Senin (6/5). Jokowi menyambut positif semakin banyaknya transportasi massal yang semakin marak dibangun. Sehingga dia berharap Jakarta akan lebih baik. Namun terkait jalur yang akan menghubungkan luar kota dengan DKI Jakarta, Jokowi menolak menggunakan dana APBD. \"Siapapun yang akan mengerjakan, baik swasta maupun BUMN, asal tidak menggunakan dana APBD,\" ujarnya. "