JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi) menyatakan untuk saat ini belum memikirkan akan memberikan penghargaan terhadap bapak empat pilar, Taufiq Kiemas untuk dijadikan nama Jalan di Ibu Kota DKI Jakarta.     \Kalau itu saya kira terserah kepada masyarakat, biasanya kalau begitu kan ada usulan dari masyarakat, banyak usulan karena sekarang ada usulan nama Bung Karno, Bung Hatta nanti juga bisa saja untuk pak Taufik Kiemas, tapi memang usulannya harus dari bawah ya nanti di olah lagi dari kami ada kepanitiaan untuk itu lalu keluar jadi keputusan,\" kata Jokowi kepada wartawan di rumah kediaman putri pertama Soekarno, Jalan Teuku Umar No 27 A, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (11/6/2013) malam.   Ketika disinggung nama jalan-jalan yang sudah dicanangkan untuk dijadikan nama jalan terhadap Presiden dan Wakil Presiden pertama ini dirinya menjawab masih dalam proses pemetaan.   \"Ini lagi di olah oleh kepanitiaan kita, nanti kalau sudah ya kita sampaikan kan ini belum. Jadi banyak alternatif yang sudah kita petakan, tapi ya belum toh karena sekarang masih di godok,\" tuturnya.   Mantan Wali Kota Solo ini menambahkan, untuk saat ini belum ada masyarakat yang memberikan usul terhadap mantan Ketua Dewan Pembina Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) untuk diterapkan ke dalam nama Jalan di DKI Jakarta. \"Belum, nantikan dari bawah kemudian baru di godok melalui kepanitiaan kita,\" paparnya."