TEMPO.CO, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo akan membangun parkir underground untuk mengatasi parkir liar di DKI Jakarta. Upaya ini dilakukan Jokowi agar penataan parkir di Jakarta lebih baik. \Semuanya akan di dalam tanah, tidak ada yang di atas,\" kata Jokowi, di Balaikota, Kamis, 2 Mei 2013. Jokowi mengatakan pembangunan parkir bawah tanah ini akan dibangun di kawasan Monas di sekitar IRTI di seberang balaikota DKI Jakarta. Pembangunan parkir bawah tanah ini menurut Jokowi akan masuk tahap pembuatan detail engineering design (DED) tahun ini dan segera dibangun tahun depan. Soal pembiayaan, Jokowi belum bisa memastikan perkiraan dana yang dibutuhkan karena saat ini masih dalam tahap kajian. Melihat pembangunan yang akan dibuat di bawah tanah bisa diprediksi akan memakan anggaran yang cukup besar. Pembangunan ini akan diserahkan Jokowi pada Dinas Pekerjaan Umum. Terkait dengan pembangunan parkir bawah tanah, Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas), Budi Susilo Seopandji, juga melayangkan keluhannya. Budi Susilo mengatakan di depan kantornya yang terletak berdampingan dengan Balaikota Jakarta sering terdapat parkir liar. \"Pak Jokowi akan buat lahan parkir underground,\" kata Budi seusai bertemu Jokowi. Pertemuan Budi Susilo dengan Jokowi selain membicarakan parkir bawah tanah juga membahas mengenai rangka HUT Lemhanas ke-48. Budi Susilo mengundang Jokowi untuk hadir dalam pertunjukkan wayang. Dalam acara pertunjukkan wayang ini Jokowi akan diminta berdialog dengan tokoh wayang. \"Wayang nanti dianalogikan sebagai warga,\" kata Budi."