Surakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta bermalam minggu di kota kelahirannya, Surakarta. Tepatnya di Pasar Malam Ngarsopuro yang terletak di Jalan Dipenogoro, Solo, Jateng, Sabtu. Jokowi yang datang pukul 20.29 WIB menggunakan baju khas blusukannya tersebut langsung disambut warga yang memang sudah memenuhi lokasi penataan Pedagang Kaki Lima (PKL) sejak lima tahun yang lalu. Dia langsung menuju ke stand-stand penjual seperti topi Belanda model lama, blankon, kaos batik dan kemeja batik. \Ini disini semua barangnya bagus-bagus,\" kata Jokowi sembari memilih sepuluh kaos batik di Pasar Ngarsopuro, Sabtu. Meski dia sudah menjadi orang pertama di Jakarta, dirinya tidak malu untuk menawar barang yang akan dibelinya tersebut.  \"Harganya Rp50 ribu? Mahal. Mosok sama saya harganya segitu. Sudah Rp40 ribu saja,\" katanya. Dia pun melanjutkan perjalanannya dengan membeli wedang ronde dan es krim yang ada di depan pasar. \"Saya makan wedang ronde saja,\" katanya.  Jokowi juga sempat menonton acara ketoprak yang ada di tengah-tengah pasar. (*)"