Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo membagikan ratusan celemek untuk para pedagang kerak telor yang berada di sepanjang jalan Benyamin Sueb, Kemayoran, Jakarta Pusat, Senin. Jokowi mengaku tindakannya itu dilakukan sebagai bentuk perhatiannya terhadap pedagang kecil atau usaha mikro merasa diperhatikan. \Ini yang seharusnya diperhatikan,\" kata Jokowi. Dia membagikan secara langsung celemek-celemek kepada para pedagang kerak telor, bahkan Jokowi sempat memesan delapan porsi kerak telor kepada dua pedagang. Dia kembali mengatakan bahwa tidak seharusnya pedagang kecil seperti mereka dipungut biaya untuk berjualan di arena Pekan Raya Jakarta. \"Saya maunya yang kecil-kecil ini masuk ke arena. Biar mereka juga merasakan pesta setahun sekali,\" katanya. Menurutnya, selama ini pelaksanaan PRJ yang berorientasi pada keuntungan atau profit sehingga tidak mampu mengakomodir pedagang kecil. \"Karena dia enggak mulai dari awal. Cuma mengerti untung saja. Mengerti untung saja,\" katanya. Sementara salah satu pedagang kerak telor yang dikunjungi Jokowi, Sobari, mengaku senang didatangi orang nomor satu di Jakarta itu. Ditambah, dagangannya juga ikut dibeli. \"Senenglah. Apalagi dia juga beli kerak telor saya,\" katanya."