Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), berkeliling melihat gerai-gerai dalam pameran kerajinan INACRAFT di Balai Sidang Jakarta, Rabu, usai menghadiri acara pembukaan pameran. \Mau lihat-lihat yang pameran,\" kata Jokowi sembari melihat beberapa gerai pameran. Ia antara lain melihat gerai pameran perhiasan, tas, kain batik, dan aksesoris serta mengatakan berniat membeli sesuatu untuk istrinya, Ana Iriana. \"Tapi nanti saja, sekalian ajak nyonya,\" katanya. Selama berkeliling, Jokowi kerap dimintai foto bersama oleh para peserta pameran dan kadang diberi kaos atau suvenir. \"Saya suka, gratisan,\" kata Jokowi serta tertawa. Pameran INACRAFT ke-15 yang digelar  mulai 24-28 April 2013 diikuti oleh lebih  dari 1600 peserta yang terdiri atas produsen dan eksportir produk kerajinan dari 33 provinsi di Indonesia."