TEMPO.CO, Jakarta--Gubernur Joko Widodo menyatakan lembaganya bakal segera menyuntikan armada baru bis sekolah mulai tahun ini. \Ada penambahan sedikit, angkanya saya gak hafal,\" ujarnya di Balai Kota, Kamis, 18 April 2013. Penambahan armada bis sekolah dibutuhkan untuk menekan jumlah kendaraan pribadi masuk ke sekolah. Saat ini, kata Jokowi, begitu Joko Widodo biasa disapa, masih banyak orang tua dan siswa yang sengaja menggunakan kendaraan pribadi ke sekolah. \"Nanti jangan sampai orang tuanya ngantar anaknya ke sekolah pakai kendaraan pribadi kan itu memacetkan,\" kata dia. Penyediaan bis sekolah yang dilakukan secara berkala mampu menjembatani siswa beralih dari kendaraan pribadi seperti motor dan kendaraan lainnya. Sehingga perlu pembebanahan manajemen. \"Sudah baik, tinggal manajemen yang diperbaiki, tapi ini kan semua proses lah butuh waktu,\" kata dia. Seperti diketahui saat ini jumlah bus sekolah gratis yang diperuntukan mengangkut siswa smp dan sma di Jakarta berjumlah sekitar 34 unit. Namun hingga kini keberadaannya belum mampu mengcover sebanyak empat rute utama dan dua rute pendukung serta belum yang telah disiapkan pemerintah DKI. Ke-empat rute utama yang akan dilalui bus sekolah, yakni: Pertama, kawasan Tanjung Priok-Pasar Baru-Monas, Kedua, Kampung Melayu-Taman Mini Indonesia Indah, ketiga rute Grogol-Kota, Empat rute Pasar Minggu-Taman Manggarai. Sedangkan dua rute pendukung yakni: Grogol-Cawang dan Kawasan Cawang-Tanjung Priok."