Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo meminta seluruh jajaran Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) DKI Jakarta untuk ikut mendukung pembangunan moda transportasi massal, Mass Rapid Transit (MRT) di Jakarta. \Kemarin sudah diumumkan, saya harap seluruh jajaran SKPD bisa mendukung penuh pembangunan MRT,\" kata Jokowi dalam pengarahannya kepada seluruh SKPD dan Camat DKI Jakarta, Balai Agung, Balaikota DKI Jakarta, Senin. Dia menyebutkan dukungan penuh bisa dilakukan dengan ikut turun ke lapangan untuk menyiapkan lahan yang akan digunakan.  \"Jadi kalau besok kontraktor mau bangun, lapangannya sudah bersih dan siap bangun,\" lanjutnya. Dia juga menyebutkan jajaran Camat dan Lurah serta Kepala Dinas diharapkan bisa langsung berkomunikasi dan melakukan pendekatan kepada warga. Seperti yang terjadi di Fatmawati. Beberapa warga menolak pembangunan MRT secara elevated. \"Tapi kalau memang saya atau Pak Wagub dibutuhkan untuk turun tangan, saya siap,\" katanya. Selain Fatmawati, Jokowi juga menyebutkan perlu adanya komunikasi dengan para pengguna Terminal Lebak Bulus yang rencananya akan dijadikan depo MRT. \"Lakukan pendekatan dengan supir angkutan atau supir- supir,\" katanya. Sementara itu, MRT untuk tahap pertama akan dikerjakan dengan rute Lebak Bulus-Bundaran HI. Tiga paket pengerjaan bawah tanah sudah di umumkan."