Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, menyetujui Jakarta menjadi tempat pengambilan gambar untuk salah satu film Hollywood. \Setuju. Tapi saya lupa judul filmnya apa,\" kata Jokowi, di Balaikota DKI Jakarta, Kamis. Jokowi melanjutkan, film tersebut dibesut sutradara terkenal serta dibintangi beberapa artis terkenal internasional. \"Pokoknya tentang film perburuan buron,\" katanya. Syuting yang rencananya akan berlangsung pertengahan tahun ini, lanjut Jokowi, akan mengambil tempat di sekitar Lapangan Banteng. \"Mereka minta pengamanan soal beberapa jalan di dekat dan Lapangan Bantengnya sendiri,\" kata Jokowi. Persetujuannya dalam memberi ijin sang produser untuk syuting di Jakarta, menurut Jokowi, juga sekaligus untuk mempromosikan kota Jakarta. \"Membangun merek kan tidak melulu promosi. Bisa lewat kemunculan di sebuah film internasional,\" katanya. Dibandingkan Bangkok, Kuala Lumpur, dan Saigon --sebagai misal-- Jakarta memang kurang dilirik produser film Hollywood.  Permintaan ini disampaikan kepada Jokowi oleh Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, Dino Patti Djalal. Jokowi menyebutkan, dia menerima telepon dari duta besar kita itu perihal permintaan ijin tersebut. Sementara itu, melalui akun resmi @dinopattidjalal, pada 30 Maret lalu, Djalal menuliskan \"Had a good phone call with Gubernur Jokowi mengenai rencana shooting film besar Hollywood di Jakarta tahun ini.\"  Apa mungkin beliau-beliau ini nanti juga menjadi bintang filmnya? Lihat saja nanti..."