REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengaku sudah memberikan laporan kepada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) perihal alat musik bass gitar yang ia dapat dari pemain bass band metal, Metallica, Robert Trujillo.  \Sudah saya laporkan ke KPK tadi pagi,\" kata pria yang akrab disapa Jokowi ini di Balaikota DKI Jakarta, Senin (6/5).  Jokowi mengatakan laporannya tersebut merupakan salah satu bentuk kepatuhannya juga sebagai transparansi kepada publik.  \"Jangan sampai nanti dari barang kecil dipertanyakan bahkan sampai dianggap gratifikasi,\" ujar mantan wali kota Solo ini.  Jokowi menganggap bass gitar tersebut bukan sebagai bentuk gratifikasi agar perijinan rencana konser Metallica di Jakarta mendatang dimudahkan oleh orang nomor satu di Jakarta ini.  \"Kalau yang mau konser band bagus ya saya izinkan,\" kata Jokowi yang menganggap pemberian tersebut sebagai sebuah suvenir. Ia menuturkan pemberian suvenir itu seperti ia memberikan miniatur Monas.  Namun, jika pihak KPK menganggap bass tersebut sebagai bentuk gratifikasi, Jokowi tidak keberatan kalau harus menyerahkan bass tersebut kepada negara. \"Yang penting saya sudah pernah mencobanya,\" ia menegaskan. "