Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo berencana membangun parkir bawah tanah yang berlokasi di kawasan Monumen Nasional (Monas), Jakarta Pusat. Pembangunan tersebut direncanakan akan dimulai tahun depan dengan menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI Jakarta dan dikerjakan oleh Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI. \Kami akan bangun parkir bawah di sekitar IRTI Monas, jadi tidak ada yang parkir di atas tanah lagi,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Kamis. Dia belum bisa menyebutkan jumlah penggunaan anggaran untuk membuat parkiran tersebut. Namun dia menyebutkan akan memakan banyak biaya karena dibangun di bawah tanah. Hingga kini, proses pembangunan parkir tersebut sudah sampai tahap Detail Engineering Design (DED). \"Tahun ini mungkin baru akan perencanaan DED. Baru tahun depan dikerjakan,\" katanya. Pembangunan ini, menjawab permintaan dari Gubernur Lembaga Pertahanan Nasional (Lemhanas), Budi Susilo Soepandji. Dia meminta Pemprov DKI Jakarta untuk menyiasati kekurangan lahan parkir di sekitar jalan Medan Merdeka Selatan. \"Mobil sekarang banyak yang parkir di depan Lemhanas,\" katanya. Penambahan lahan parkir tersebut, lanjutnya, juga akan mendukung perluasan pendidikan Lemhanas ke depannya.  \"Kami juga ingin membuat pendidikan Lemhanas lebih terbuka,\" katanya."