Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo berencana mencari tugu piala yang dulu diletakkan di makam M. Hoesni Thamrin di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Karet Bivak, Jakarta Pusat. Usai berziarah dan menabur bunga di makam keluarga Thamrin, Jokowi mengaku baru mengetahui sejarah desain makam keluarga Thamrin yang ternyata dirancang Presiden RI pertama, Soekarno. \Saya baru tahu hari ini. Desain batu di atas makam juga desain Bung Karno,\" kata Jokowi di TPU Karet Biavak, Kamis. Pada makam itu diletakkan hiasan berupa batu besar dikelilingi batu-batu kecil, selain sebuah tugu berbentuk piala di depan makam. \"Harusnya ada tugu piala kecil di depannya. Tapi sekarang hilang,\" katanya. Dia berjanji untuk mencari piala tersebut yang diamulainya dari observasi melalui foto makam beserta piala. \"Nanti saya mau cari fotonya dulu,\" katanya. Jokowi berziarah ke TPU Bivak menjelang HUT ke 486 DKI Jakarta dan sempat menaburkan bunga di makam MH. Thamrin dan Ismail Marzuki. Sebelum ke TPU Karet Bivak, Jokowi berziarah ke Taman Makam Pahlawan (TMP) Kalibata dengan menabur bunga di makam para gubernur dan wakil gubernur DKI sebelumnya, selain juga menabur bunga di makam Taufik Kiemas."