TEMPO.CO, Jakarta- Kedatangan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo disambut jeritan histeris ratusan siswa SMA di Gelanggang Olah Raga Bulungan. Sekitar 300 peserta Ujian Nasional dari SMA Negeri 70 dan SMA Negeri 6 Bulungan berkumpul di di sana untuk berdialog dengan Gubernur pada Kamis, 18 April 2013. ( Baca: Jokowi Ingin Pelaku Tawuran SMA 70 Ikut UN) Ratusan siswa berebut bersalaman dengan Gubernur DKI Jakarta yang dilantik pada Oktober 2012 tersebut. Sebagian siswa bahkan.menjerit histeris seperti bertemu artis idola mereka. \Bapak, saranghae! (Bapak, saya cinta kamu dalam bahasa Korea),\" teriak dua orang siswi SMAN 6 sambil membentuk tanda hati dengan tangan mereka.  Saat giliran Jokowi berbicara, dia meminta sejumlah siswa dan siswi maju ke depan untuk bermain bersama. Tanpa malu-malu, siswa berlarian maju ke depan. \"Kebanyakan, ayo enam dulu saja, lainnya duduk dulu,\" kata Jokowi sambil tertawa melihat antusiasme siswa.  Jokowi lalu meminta siswa saling gendong dan berjalan jongkok sambil berangkulan.  Dia juga melontarkan beberapa pertanyaaan tentang kebudayaan Betawi, museum dan nama jalan di Jakarta yang merupakan nama pahlawan. Siswa yang bisa menjawab dengan benar diberi hadiah sepeda.  Andhitta, siswi SMAN 6, mengatakan dirinya senang sekali dengan acara hari ini. \"Soalnya saya ngefans sama Pak Jokowi, ternyata orangnya lebih ramah dari yang saya bayangin,\" kata siswi berkaca mata itu.  Dia bahkan sengaja mengenakan kemeja kotak-kotak ketika tahu akan bertemu dengan Jokowi. \"Senang banget tadi sudah sempat salaman!\" katanya sambil tertawa. "