Jakarta (ANTARA News) - Pada hari terakhir Ujian Nasional (UN) 2013 di tingkat sekolah menengah pertama, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, mengunjungi salah satu sekolah yakni SMPN 108, Cengkareng, Jakarta Barat, Kamis. \Saya berdoa semoga anak-anak yang di sini, juga di Jakarta, lulus semua ujian nasionalnya,\" kata Jokowi di halaman sekolah SMPN 108, Jakarta Barat, Kamis. Begitulah secuplik kalimat pembukaan sang gubernur. Selain itu, dia juga menyampaikan agar para siswa tidak melakukan aksi coret-coret baju sebagai bentuk perayaan kelulusan mereka nanti. \"Khan masih ada pengumuman. Berdoa. Dan saya titip agar jangan coret-coret,\" katanya. Usai memberi sambutan Jokowi pun membagi-bagikan hadiah berupa sepeda dengan syarat harus bisa menjawab pertanyaan yang diberikan orang nomor satu di Jakarta ini. Pertanyaan yang diberikan berkisar pada kebudayaan Jakarta, nama pemimpin Jakarta, kuliner Jakarta, nama wayang, nama pohon hingga nama jalan di Jakarta yang diambil dari nama pahlawan. Selain Jokowi, acara oni juga dihadiri oleh Kepala Dinas Pendidikan (Kadisdik) DKI Jakarta, Taufik Yudi Mulyanto, dan Sekretaris Kota Jakarta Barat Rustam Effendi. "