Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mendukung penuh pembangunan rumah susun milik (Rusunami) yang akan dibangun oleh Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Perumnas di Jakarta. \Perumnas akan bangun 200 rusun di Jakarta,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Kamis. Pembangunan rusun tersebut, menurut Jokowi akan ada di beberapa titik seperti Cengkareng, Kebon Kacang, Tanah Abang serta Klender. Pembangunan ini memang ditujukan untuk para warga menengah. \"Kalau untuk menengah bawah itu bagian kami (Pemprov DKI),\" lanjutnya. Jokowi melanjutkan bahwa, peran Pemerintah Provinsi (Pemprov DKI) dalam rencana pembangunan rusunami oleh Perumnas ini hanya menyediakan izin serta aturan soal koefisien luas bangunan (KLB). \"Dulu hanya bisa bangun empat-lima lantai, seklarang bisa dinaikkan lagi menjadi 20 lantai,\" katanya. Menurutnya, pembangunan ini bisa membantu DKI juga, sehingga program rumah tinggal vertikal yang diusung Jokowi juga bisa terlaksana. \"Ini kejar-kejaran. BUMN bangun, kami bangun, pihak swasta juga bangun,\" katanya."