Metrotvnews.com, Jakarta: Sekelompok warga di Fatmawati, Jakarta Selatan, menolak pembangunan Mass Rapid Transportation (MRT). Namun, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) tetap akan menjalankan proyek MRT. \Tidak apa-apa. Proyek besar seperti ini ada yang sebagian kecil yang tidak setuju, biasa, tidak ada masalah,\" ujar Jokowi di Balai Kota Jakarta, Senin (6/5). Politisi PDI Perjuangan tersebut mengatakan akan mengatasi masalah tersebut. Dia mengaku tengah berkomunikasi dengan masyarakat yang melakukan penolakan terhadap proyek MRT. \"Komunikasilah dengan mereka. Sudah, pelan-pelan sajalah, tapi tidak harus saya terus,\" kata dia. Sebelumnya, warga Fatmawati menolak pembangunan MRT karena megaproyek itu akan dibangun melayang di atas daerah tersebut. Untuk itu, pemerintah akan membangun jalan layang di sekitar Jalan Fatmawati. Menurut Jokowi, pembangunan jalan layang untuk MRT ini dapat menekan biaya. Jika jalur MRT dibangun di bawah tanah, biaya dapat membengkak dua kali lipat. Ketika biaya pembangunan mahal, masyarakat pun tidak dapat menikmati MRT dengan harga murah."