Metrotvnews.com, Klungkung: Menghadapi Pemilihan Gubernur (Pilgub) Bali, pasangan yang diusung PDIP AAN Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS) bakal menurunkan sejumlah tokoh nasional untuk berkampanye. Salah satunya, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi). Menurut Wakil Sekjen DPP PDIP Hasto Kristianto, beberapa juru kampanye nasional dipastikan hadir selama kampanye pasangan Puspayoga dan Sukrawan (PAS) di sejumlah daerah di Bali. Bahkan, sambung dia, Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri akan mengawal langsung Pilgub Bali dengan datang dan berorasi dalam kampanye terbuka. Demikian juga, Jokowi dipastikan hadir menjadi jurkam PAS. \Ibu Megawati akan datang pada 6 Mei dan berkampanye pada 7 Mei sampai 9 Mei,\" jelas Hasto di Kota Klungkung, Bali, Rabu (1/5). Sedangkan, Jokowi akan datang pada 4 Mei dan diyakini mampu memompa semangat kader dan simpatisan PDIP pada 5 Mei di Denpasar. Dia menjelaskan, kehadiran dua elite PDIP itu adalah bukti partainya memberi perhatian serius terhadap Pilgub Bali karena menjadi barometer nasional. Apalagi, Jokowi ternyata memiliki semacam utang jasa terhadap Puspayoga dan Ketua DPD PDIP Bali Anak Agung Ngurah Oka Ratmadi atau yang biasa disapa Cok Rat. \"Waktu itu Cok Rat dan Puspayoga hadir dengan mengumpulkan warga asal Bali di Jakarta untuk mendukung pemenangan Jokowi. Untuk alasan itu juga Pak Jokowi datang memberikan dukungan ke paket PAS,\" tandasnya. Jokowi, lanjut Hasto, juga menyadari kemenangannya dalam Pilgub DKI juga berkat dukungan masyarakat Bali di Jakarta. Lebih dari itu, keberhasilan Pilgub DKI yang berlangsung aman dan damai bisa menjadi inspirasi bagi Bali yang akan menggelar hajatan serupa. Selain Megawati dan Jokowi, jurkam nasional lainnya akan dikerahkan seperti Sekjen Tjahjo Kumolo, Pramono Anung, Puan Maharani, Rieke Dyah Pitaloka, dan Rano Karno. "