TEMPO.CO, Jakarta - Manajer Fulham, Martin Jol, mengakui ia akan sangat senang bila memiliki legenda Chelsea berusia 34 tahun, Frank Lampard, di skuadnya. Apalagi tampaknya Frank Lampard akan meninggalkan Stanford Bridge pada musim panas ini, atau musim kedua belasnya bersama Chelsea. \Dia adalah gelandang yang produktif di Inggris dalam 30 atau 40 tahun terakhir,\" kata Jol, Rabu, 17 April 2013. \"Semua orang akan senang bila memilikinya. Dia fit dan punya karakter yang baik.\" Tapi buru-buru Jol mengubur harapannya sendiri. Jol tidak yakin Lampard mau berlabuh ke Graven Cottage. \"Dia akan tersenyum bila mendengar Fulham, saya akan senang memiliki dia. Tapi itu hanya dugaan karena dia tidak akan pernah bermain untuk Fulham. Dia sudah melegenda di Chelsea. Pada akhirnya saya punya firasat Chelsea akan mempertahankan Lampard,\" kata Jol. (Baca juga: Mourinho: Aku Akan Ada di Chelsea Musim Depan ) Kini Lampard hanya terpaut dua gol dari Bobby Tambling untuk menyamai rekor pencetak gol terbanyak Chelsea sepanjang masa itu. Namun, pelatih Chelsea Rafael Benitez tidak akan memberi perlakuan khusus terhadap Lampard. Rafa tetap ngotot untuk mempertahankan sistem rotasi pemain. \"Kami sudah melakukan banyak pertandingan dan memiliki sembilan atau sepuluh pertandingan lagi, sehingga semua pemain sama pentingnya. Kami harus mengelola skuat, dan akan melakukannya sampai akhir,\" kata Rafa."