Metrotvnews.com, Milan: Pemain belakang Inter Milan Jonathan menegaskan dirinya tidak akan kembali ke Brasil meski gagal menembus skuat utama Nerazzurri. Pemain belakang itu kesulitan mendapatkan tempat di skuat utama Andrea Srtamaccioni sejak bergabung dengan Inter Milan pada 2011. Musim lalu, dia dipinjamkan ke Parma. Namun, Jonathan menegaskan dirinya berkomitmen untuk menyelesaikan kontraknya dengan Inter Milan. \Saya sama sekali tidak berpikiran kembali ke Brasil pada saat ini. Saya ingin bertahan di Inter Milan hingga kontrak saya berakhir,\" tegas Jonathan kepada stasiun televisi resmi Nerazzurri. \"Saya menyukai sepak bola Italia meski menyadari bahwa bermain di sini tidak mudah,\" imbuhnya. "