Metrotvnews.com, Manchester: Stadion Old Trafford kembali berduka setelah tuan rumah Manchester United dipermalukan The Blues--julukan Chelsea--pada laga lanjutan Liga Primer 2012/2013, Minggu (5/5) malam. Tim tamu mendapatkan tambahan tiga angka dari markas `Setan Merah` setelah Phil Jones melakukan gol bunuh diri ke gawang Lindegaard saat usia pertandingan memasuki menit ke-87. Tertinggal 0-1 membuat anak-anak asuhan Sir Alex Ferguson yang sejak beberapa pekan lalu telah mengunci gelar musim ini berupaya membalas. Namun, tidak ada gol lagi yang tercipta hingga wasit Howard Webb meniupkan peluit panjang tanda pertandingan berakhir. Gol ini tidak lepas dari serangan balik yang dilancarkan Juan Mata dan kawan-kawan. Tambahan tiga poin dari Kota Manchester membawa tim besutan Rafael Benitez naik ke urutan tiga klasemen Liga Primer dengan 68 poin hasil 35 pertandingan. Kemenangan itu sekaligus menjaga peluang tim asal London tersebut untuk tetap bertahan di zona Liga Champions mengingat Arsenal yang berada di peringkat keempat hanya terpaut satu poin namun tim `Gudang Peluru` sudah menjalani 36 laga. Kesempatan itu terbuka lebar jika Demba Ba dan kawan-kawan kembali memetik kemenangan saat berjumpa tim peringkat lima Tottenham Hotspur, Kamis (9/5) nanti.  Pertandingan ini juga menjadi bencana bagi bek Rafael yang harus dikartu merah karena melanggar keras David Luiz saat laga di waktu normal hampir berkesudahan. 