Amman (ANTARA News) - Perdana Menteri (PM) Jordania Abdullah Ensour, Minggu (14/4), membantah laporan bahwa pihaknya memberikan pelatihan militer buat orang-orang Suriah yang berada di Jordania. \Tak ada pelatihan militer yang diberikan buat orang Suriah di Jordania ... Saya menekankan tak ada kesatuan militer atau sipil yang memberi pelatihan buat orang Suriah di Kerajaan ini,\" kata Perdana Menteri tersebut, sebagaimana dikutip Xinhua, Senin. Ensour mengatakan Jordania akan menyerahkan kepada Dewan Keamanan PBB untuk membahas masalah pengungsi Suriah, dan menyatakan peningkatan arus pengungsi Suriah telah menimbulkan tekanan sangat besar buat Jordania. Menurut laporan resmi, ada lebih dari 480.000 pengungsi Suriah kini berada di Jordania."