Metrotvnews.com, Jakarta: PT Astra Honda Motor (AHM) berupaya melestarikan seni budaya angklung sebagai warisan budaya dunia asal Indonesia dengan menyiapkan generasi muda yang terampil bermain alat musik tradisional ini. Komitmen AHM ini dimulai dengan mengadakan pelatihan bagi guru kesenian di sejumlah SMP dan SMA, bekerja sama dengan Sanggar Saung Angklung Udjo, Bandung. Para guru akan mendapatkan pengetahuan tentang angklung sekaligus berlatih meningkatkan kemampuan bermain angklung selama pelatihan. Setelah mengikuti pelatihan, para guru kesenian ini akan mengajarkan keterampilan bermain angklung ini secara intensif kepada para siswa di sekolah masing-masing dengan dibantu oleh tim Sanggar Saung Angklung Udjo. Untuk tahap awal, AHM memfokuskan program ini di lima sekolah yaitu SMP Hang Tuah 3 Jakarta, SMP Gita Kirtti 2 Jakarta, SMA Gita Kirtti 2 Jakarta, SMK Hang Tuah 1 Jakarta, dan SMK Kencana 1 Jakarta. \Kick off program ini sekaligus untuk memperingati Hari Pendidikan Nasional, tanggal 2 Mei, Kami yakin para siswa ini akan menjadi ambasador seni angklung di masa mendatang,\" ujar Head of Corporate Communication AHM Kristanto di sela-sela acara penyerahan alat musik angklung  di SMK Hang Tuah 1 Jakarta, Kamis (02/05). \"Merekalah yang akan melestarikan angklung sebagai budaya Indonesia yang telah ditetapkan UNESCO sejak November 2011,\" sambungnya. Kristanto menambahkan pihak sekolah berkomitmen memasukkan kesenian angklung sebagai mata pelajaran wajib dalam Seni Budaya dan menjadikannya ekstra kurikuler di sekolah. Bersama Sanggar Saung Angklung Ujo, pihak sekolah juga akan mengikusertakan anak didiknya dalam berbagai kompetisi dan performance yang mendukung pengembangan keterampilan siswa dalam bermain angklung. \"Setelah kemampuan dan keterampilan bermain angklungnya cukup baik, para siswa ini juga akan kami libatkan untuk mengisi kegiatan yang diadakan oleh perusahaan.\" Kepala Sekolah SMK Hang Tuah 1 Jakarta, Nursamsu Setiadi mengapresiasi program pendidikan yang dikembangkan AHM ini. Bersama pengajar pelajaran seni & Budaya, dia bertekad melatih ketrampilan anak didiknya, sehingga mampu membuat sebuah orkestra musik angklung. "