TEMPO.CO, London-Pemain gelandang Chelsea, Juan Mata, mengaku senang jika Jose Mourinho kembali resmi mengasuh The Blues. Mata juga berharap Mou bisa memberikan gelar juara Liga Primer untuk Chelsea di musim depan. “Jose Mourinho adalah salah satu manajer yang terbaik,” kata Mata, seperti dikutip Football 365, Kamis 23 Mei 2013. ”Dia berhasil memenangkan segala macam kompetisi bersama klub yang diasuhnya, baik itu klub Portugal, Inggris, Spanyol.” Mourinho akan meninggalkan Real Madrid pada akhir musim ini. Banyak pihak berharap manajer kelahiran kota Setubal itu mengambil alih Stamford Bridge setelah ditinggal Rafael Benitez. Juan Mata bergabung dengan Chelsea pada Agustus 2011, saat itu Mou sudah pindah menangani Real Madrid. Meski tidak sempat merasakan diasuh oleh Mou, Mata yakin manajer berusia 50 tahun itu bisa membuat skuadnya lebih berprestasi. “Kami tidak tahu benar apa yang akan terjadi,” ujar Mata. “Akan tetapi, jika dia benar ingin kembali ke sini (Chelsea), maka akan diterima karena dia adalah yang terbaik bagi skuad ini.” Mata sangat berharap karirnya dengan Chelsea mengantarkan dia untuk memeluk trofi Liga Primer. “Jika dia datang, aku akan melakukan yang terbaik, karena tantangan bagiku adalah memenangkan Liga Primer.” FOOTBALL 365 | REZA ADITYA RAMADHAN   