TEMPO.CO, Jakarta - Fatin Shidqia Lubis akhirnya keluar sebagai pemenang X Factor Indonesia season pertama di tahun 2013. Fatin unggul dalam perolehan dukungan dari Novita Dewi, yang dinilai memiliki kekuatan yang sama besarnya. \Terima kasih pada Allah, keluarga aku yang udah nemenin dari audisi,\" kata Fatin dijumpai usai acara result show, di Hall D, JiExpo, Kemayoran, Jakarta, Sabtu, 25 Mei 2013. \" Sama teman-teman, sahabat aku. Buat Fatinistic, semua yang selalu kasih support.\" Fatin juga mengucapkan terima kasihnya kepada semua teman-teman X Factor yang telah berjuang bersamanya. \"Kalau enggak ke X Factor aku enggak bakal ketemu mereka semua. Sampai sekarang enggak nyangka dari 13 besar, sekarang seperti ini,\" kata Fatin gembira. Kemenangan di X Factor serasa mimpi bagi Fatin. Ia tak hentinya mengucapkan syukur karena orang tuanya sangat mendukung. Saat sejak udisi, ayah dan mamanya selalu hadir untuk memberikannya semangat. \"Setiap family visit selalu datang bercanda sama aku,\" kata Fatin sumringah. Setelah kemenangannya ini, Fatin berhak membawa pulang uang senilai Rp 125 juta dan sebuah mobil Suzuki New Swift. Serta lagu kemenangannya yang berjudul Aku Memilih Setia akan mulai diputar di 600 stasiun radio yang ada di Indonesia."