Jakarta (ANTARA News) - Sejumlah memorabilia dari petinju Muhammad Ali akan dilelang, termasuk jubah latihan yang juga ditandatangani sang petinju. Julien`s Auction mengatakan mereka memperkirakan jubah berwarna putih yang dikenakan Ali November-Desember 1981 dalam persiapan melawan Trevor Berbick, akan terjual seharga 25 ribu-35 ribu dolar saat dilelang pada 31 Mei nanti. Piala \Petinju Luar Biasa\" yang diperolehnya dari kejuaraan American Athletic Union Boxing juga akan dilelang dengan perkiraan harga 20 ribu-30 ribu dolar. Piala itu didapat Ali di masa-masa awal kariernya tahun 1960, seperti yang ditulis Reuters. Selain kedua benda itu, turut dilelang pula sebuah obor dari Rome Summer Games tahun 1960 yang ditandatangani sang bintang. Ali menandatangani tabung obor berwarna biru dengan nama Cassius Clay. Ali terlahir dengan nama itu dan mengganti namanya dengan Muhammad Ali ketika bergabung dengan Nation of Islam pada tahun 1964. Semua benda yang dilelang di Julien`s Auction itu berasal dari Harlan Werner, pedangang memorabilia yang juga pernah menjadi agen keluarga Ali. Muhammad Ali, 71, terkenal di mata dunia setelah emang medali emas di kelas berat Olimpiade Roma saat ia berusia 18 tahun. Ia kemudian mejadi juara dunia di kelas yang sama pada tahun 1964. Ali menjadi ikon budaya karena ia menolak untuk ikut Perang Vietnam saat tahun 60-an."