Karawang, Jawa Barat (ANTARA News) - Juru bicara Presiden Julian Aldrin Pasha mengatakan penundaan pelaksanaan Ujian Nasional tingkat Sekolah Menengah Atas di 11 Provinsi akibat keterlambatan penyiapan naskah ujian tidak mempengaruhi substansi pelaksanaan ujian tersebut. \(Itu bisa saja-red) ketidaksiapan pelaksanaan, namun demikian tidak kemudian mempengaruhi, mengubah secara subtansi,\" kata Julian saat dihubungi di Karawang, Senin sore. Ia memaparkan meski ada permasalahan tersebut namun substansi Ujian Nasional tetap dan Mendikbud pun sudah mengambil langkah untuk mengatasi hal tersebut. \"Secara subtansi UN, tidak terjadi perubahan dan kemudian.. hanya dipastikan tidak bisa dilakukan secara serentak,\" kata Julian. Sebelumnya, dalam akun twitternya, Presiden Yudhoyono memberikan perhatian atas pelaksanaan Ujian Nasional dengan memberi semangat para siswa untuk tekun belajar dan mempersiapkan diri menghadapi UN. Presiden, kata Julian, Senin sore berada di Karawang untuk melakukan kunjungan kerja hingga Selasa esok."