Jakarta (ANTARA News) - Jude Law memiliki hidup yang terbilang cukup `bersih` dan tidak pernah menggunakan obat-obatan karena ibunya sendiri tidak pernah menggunakan obat penghilang rasa sakit saat Jude tumbuh. Jude Law pun tidak pernah mengonsumsi obat penghilang rasa sakit, bahkan jika obat tersebut didapat melalui resep. Aktor yang bermain sebagai psikiater yang meresepkan sebuah obat baru dalam film thrille Steven Soderbergh, Side Effects, ini mengaku tidak pernah mengonsumsi tablet pereda sakit kepala karena ibunya percaya hidup sehat dan melarang Jude untuk mengonsumsi obat-obatan. Seperti dikutip laman FemaleFirst.co.uk, Jude membeberkan alasannya tidak pernah menenggak obat psikiatrik; \Tidak, saya tumbuh di keluarga yang bahkan tidak mengonsumsi tablet untuk sakit kepala. Ibu saya bukan seorang yang gila akan sehat, namun dia seorang yang punya prinsip yang tegas.\" \"Pada tahun 70`an, hal tersebut makin populer: Kami tidak boleh makan ini dan itu tidak nonton televisi terlalu banyak. Dan ketidaksukaan terhadap pereda rasa sakit dan pil juga bagian dari itu,\" katanya. Aktor yang sudah berusia 40 tahun bersikeras bahwa dia dididik dengan penuh cinta meski ditempa dengan keras, dan dia senang bahwa dia tidak pernah berurusan dengan obat-obatan. Dia menambahkan: \"Keluarga saya memiliki sikap seperti martir dari utara Inggris: Jangan mengeluh, semua akan baik-baik saja. Jika kamu kedinginan pakailah pakaian hangat dan jika kamu terluka, bangun lagi.\" \"Mereka sangat mencintai saya. Di Inggris, kami menyebutnya Cinta yang keras. Saya hanya tidak memiliki `hubungan` dengan obat-obatan hingga kini, dan saya merasa beruntung tidak tergantung pada obat-obatan baik untuk alasan emosi maupun psikologi,\" katanya."