TEMPO.CO, Surabaya- Pertamina Hulu Energi berharap pemindahan pipa eks Kodeco yang membelah Alur Pelayaran Barat Surabaya (APBS), segera dikerjakan. Ditargetkan pada bulan Juli tahun ini, pemindahan pipa tersebut sudah bisa dilakukan. General Manager PHE WMO, Bambang Kardono, menuturkan proses tender sudah memasuki closing date pada akhir Mei ini. Dengan begitu, pihaknya segera mengusulkan pada SKK Migas untuk melanjutkan dengan proses verifikasinya. Jika rencana ini tepat waktu dan cuaca laut bersahabat, ia memastikan akhir tahun 2013, proyek relokasi kelar. Bambang enggan membuka siapa saja peserta lelang proyek tersebut. \Harapannya akhir Mei sudah diketahui pemenangnya dan awal Juli mulai dikerjakan,\" ucap mantan GM JOB PPEJ ini kepada Tempo, Jumat 3 April 2013. Di bawah arahan Sekretariat Wakil Presiden, kata Bambang, PHE WMO telah menjalin koordinasi dengan Pemerintah Provinsi Jawa Timur dan PT Pelindo III (persero). Direncanakan pipa eks Kodeco yang membelah APBS akan dipotong dan direlokasi lebih ke pinggir sepanjang garis pantai. Menurut Bambang, cara ini lebih aman serta efektif bagi pelayaran yang melintasi APBS. PHE WMO juga telah mengajukan dua opsi kepada Direktur Jenderal Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan ihwal jalur yang akan dilewati pipa eks Kodeco. Dua opsi itu, kata Bambang, yakni melintasi sebelah Timur atau Barat Pulau Karang Jamuang. \"Dua opsi itu sudah disetujui Kemenhub, tinggal pilih salah satu saja,\" kata Bambang. Sebelumnya, Wakil ketua Kadin Jawa Timur Bidang Energi dan Sumber Daya Mineral, Nelson Sembiring, menuding SKK Migas dan PHE WMO sengaja mengulur-ulur proyek ini. Nelson mempertanyakan akuntabilitas tender proyek pemindahan pipa gas eks Kodeco, karena ada dugaan perusahaan tertentu yang akan dimenangkan. Ia meragukan klaim perusahaan itu yang berani memastikan dapat mengerjakan proyek dalam 100 hari. Nelson mengingatkan struktur APBS sangat unik. Proses ini, tidak mungkin kelar dalam 100 hari."