REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Tim sepak bola asal Inggris, Liverpool FC siap beradu tanding dengan tim Indonesia XI, Sabtu (20/7) mendatang. Meski ini merupakan kunjungan pertama, Liverpool tetap menyambut antusias niat baik ini. Kedatangannya kali ini merupakan bagian dari tur dunia pra musim (Pre-season world tour). Selain bertanding, Liverpool berencana akan melakukan berbagai kegiatan bersama komunitas dan para penggemarnya di Indonesia. Liverpool diperkirakan akan tiba sejak tanggal 16 Juni mendatang. Hal ini seperti di sampaikan Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husen, saat jumpa pers di Jakarta (25/4). Djohar juga menyampaikan Liverpool akan memiliki watu yang cukup panjang untuk latihan menghadapi kompetisi berikutnya. Djohar juga akan memanfaatkan kesempatan ini untuk mencuri kemampuan para pemain Liverpool. Karena Djohar akan memboyong pelatih-pelatih Indonesia saat The Reds berlatih. \Pertandingan ini untuk menaikan pamor sepak bola indonesia. Ini adalah hikmah dari berdamai,\" kata Djohar. Dalam menghadapi pertandingan nanti, dia bahkan optimistis tim garuda akan mampu mengalahkan Liverpool. Karena Djohar rencananya akan memperkuat pasukan Indonesia dengan pemain-pemain senior. "