Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjadwalkan pemanggilan Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Hilmi Aminuddin dan Presiden PKS Anis Matta. \Dalam perjalanan ke kantor DPP PKS, penyidik juga membawa surat panggilan yang ditujukan kepada Hilmi Aminuddin untuk diperiksa sebagai saksi bagi tersangka LHI (Luthfi Hasan Ishaaq) dan surat panggilan untuk Anis Matta sebagai saksi terkait tindak pidana pencucian uang AF (Ahmad Fathanah) yang disampaikan melalui kantor DPP PKS,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi di Jakarta, Selasa (7/5). Penyidik KPK datang ke kantor DPP PKS di Jalan TB Simatupang Jakarta Selatan untuk menyita mobil-mobil yang diduga terkait dengan Luthfi. \"Tadi surat panggilan disampaikan ke DPP PKS,\" tambah Johan. Menurut rencana, Hilmi dipanggil untuk kasus suap pengurusan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian dengan tersangka Luthfi pada Jumat (10/5), sementara Anis Matta akan diperiksa untuk kasus tindak pidana pencucian uang dengan tersangka orang dekat Lutfhi, Ahmad Fathanah pada Senin (13/5). Sebelumnya, KPK telah memeriksa anak Hilmi, Ridwan Hakim pada Februari 2013, Ridwan juga telah dicegah oleh KPK sejak 8 Februari 2013. Hilmi Aminuddin dan Ridwan Hakim diketahui memiliki peternakan sapi seluas 4 hektare di daerah Cibodas, Jawa Barat, dengan sekitar 1.000 ekor sapi. KPK sudah menyita dan menyegel mobil terkait Hilmi yaitu mobil Toyota FJ Cruiser nomor polisi B 1230 TJE pada Jumat (3/5), mobil Toyota FJ Cruiser nomor polisi B 1330 SZZ dan lima mobil yang disegel adalah Volkswagen Carravelle dengan nomor polisi B 948 FRS yang dimiliki atas nama Ali Imron yaitu ajudan Luthfi, Mazda CX9 nomor polisi B 2 MDF atas nama Luthfi dan Toyota Fortuner B 544 FRS atas nama orang dekat Lutfhi yaitu Ahmad Zaky, serta dua mobil yang belum diverifikasi nomor polisinya yaitu Nissan Navara dan Pajero Sport. KPK juga masih menelusuri aset Luthfi lain yaitu sebidang tanah di Bogor dan rumah di Batu Ampar. Dalam kasus suap impor sapi, KPK telah menetapkan lima orang tersangka yaitu Luthfi Hasan Ishaaq, Ahmad Fathanah, dua orang direktur PT Indoguna Utama yang bergerak di bidang impor daging yaitu Juard Effendi dan Arya Abdi Effendi, dan Direktur Utama PT Indoguna Utama Maria Elizabeth Liman. "