Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Mari Elka Pangestu memperkirakan jumlah perjalanan wisatawan nusantara (wisnus) pada 2022 mencapai 400 juta, setelah  peningkatan jumlah masyarakat kelas menengah di Indonesia. \Tahun 2013 jumlah perjalanan wisnus diperkirakan 245 juta, 10 tahun lagi dengan pertumbuhan 3-4 persen, dapat menjadi 400 juta perjalanan per tahun,\" kata Mari usai menjadi pembicara dalam The 1st Annual Indonesia Hospitality and Tourism Investment Conference, di Hotel Ritz Carlton, Jakarta, Selasa (7/5). Menurut dia, dengan perkiraan 400 juta perjalanan maka dibutuhkan tambahan fasilitas penginapan sebanyak 800 hotel baru dan menciptakan 200 ribu lapangan kerja di sektor pariwisata. Mari meminta agar sekolah kejuruan dan sekolah tinggi pariwisata menyiapkan tenaga-tenaga atau lulusan yang andal di sektor tersebut. Dia menambahkan tingginya perjalanan wisnus dipicu oleh meningkatnya jumlah masyarakat kelas menengah di Indonesia terutama dari kelompok muda. Pariwisata Indonesia juga ditopang kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) yang mengalami pertumbuhan 5,04% pada 2012 yakni menjadi delapan juta perjalanan dari sebesar 7,6 juta pada 2011. Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif menargetkan jumlah kunjungan wisman sebesar 8,6 juta hingga 9 juta pada 2013. Sektor pariwisata juga mendukung meningkatnya nilai investasi pariwisata. Pada 2012 jumlah nilai investasi sektor pariwisata sebesar 869,8 juta dolar AS yang terdiri atas 786,3 juta dolar AS penanaman modal asing (PMA) dan 101,5 juta dolar AS penanaman modal dalam negeri (PMDN) atau mengalami pertumbuhan hingga 210,86 persen dibandingkan tahun 2011 dengan total investasi sebesar 279,8 juta dolar AS. "