Metrotvnews.com, Jakarta: Grup vokal Project Pop memilih tetap berkarya di industri musik Indonesia meski tak lagi berada di bawah naungan label Musica Studio. Project Pop kini merilis single keduanya yang diberi judul \Gara-Gara Kahitna\". Lagu tersebut dipilih karena kecintaan para personelnya kepada band Kahitna. \"Nuansanya sangat kahitna, musiknya Kahitna, kami ngefan banget sama kahitna. Kahitna itu salah satu band yang punya fan banyak trus juga jadi influence bagi band lain. Lagu-lagu cinta Yovie Widianto tuh kena banget,\" kata Tika kepada wartawan, Minggu (21/4). Tika mengatakan, Gugum membuat musiknya sementara Yosie menulis lirik dari lagu `Gara-Gara Kahitna`. Liriknya pun rangkaian dari judul-judul lagu Kahitna. Ketika ditanya apakah ini salah satu wujud dari kerinduan mereka bernyanyi, Tika pun mengakuinya. \"Sebenarnya itu (kangen), tapi yang pertama adalah kami udah terjun ke industri musik ini. Ada rasa tanggung jawab dari Project Pop untuk fans karena masih banyak yang nanyain lagu-lagu kami,\" tambahnya. Album baru Project Pop rencananya akan dirilis pada akhir bulan ini. Ada 10 lagu yang terdapat di album baru, lima lagu baru dan sisanya lagu-lagu hits Project Pop. Album barunya tersebut rencananya akan dirilis secara independen. "