REPUBLIKA.CO.ID, ROMA -- Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) tengah melakukan penggodokan terkait peraturan kompetisi Serie A Italia untuk beberapa musim ke depan. Otoritas tertinggi sepak bola Italia itu juga tengah mempertimbangkan pemangkasan jumlah peserta Serie A Italia. Alasannya, pengurangan peserta Serie A Italia dinilai mampu membuat kompetisi berjalan dengan persaingan yang semakin baik. Dengan kualitas persaingan yang meningkat, timnas Italia juga mendapat kemudahan dalam urusan pencarian bakat. Wakil Presiden FIGC, Demetrio Albertini, mengungkapkan bahwa opsi pemangkasan bisa saja akan terjadi untuk musim depan. Menurutnya, agenda pemangkasan ini akan segera dipertimbangkan oleh jajarannya. \Mengurangi jumlah tim Serie A bisa jadi langkah yang layak dipertimbangkan,\" ujar Albertini seperti dikutip Football Italia. "