Metrotvnews.com, Jakarta: Pelaku wirausaha di Indonesia turun lebih dari 1 juta orang. Padahal, pemerintah telah menggelontor anggaran triliunan rupiah untuk mendorong pertumbuhan wirausahawan. Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat, jumlah wirausahawan per Februari 2013 mencapai 42,55 juta orang. Jumlah tersebut jauh lebih rendah jika dibandingkan posisi Februari 2012 sebanyak 43,84 juta orang. Dilihat dari penduduk usia 15 tahun ke atas yang bekerja sesuai status pekerjaan utamanya, masyarakat yang berusaha sendiri turun dari 19,54 juta orang menjadi 19,14 juta orang. Kemudian, pelaku usaha yang dibantu buruh tidak tetap turun dari 20,37 juta menjadi 19,38 juta. Hanya wirausaha yang berusaha dibantu buruh tetap mengalami penaikan dari 3,93 juta orang menjadi 4,03 juta. \Yang lagi ramaikan mengembangkan wirausaha, tapi ternyata alami penurunan jumlah,\" tutur Kepala BPS Suryamin di Jakarta, Selasa (7/5). Padahal, pemerintah melalui Kementerian Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah telah menggelontorkan dana triliunan rupiah seperti kredit usaha rakyat (KUR) untuk dorong pertumbuhan wirausahawan. Pada 2012, nilai KUR yang digelontorkan capai Rp34,25 triliun. Sementara tahun ini, KUR diharapkan sampai Rp36 triliun. Sebelumnya, Menteri Koperasi dan UKM Syarifuddin Hasan mengatakan, KUR itu dialokasikan pada pelaku UMKM. Tujuannya adalah menciptakan pekerjaan melalui kewirausahaan. \"Ini harus saya genjot habis. Lalu, saya mendorong agar faktor pembiayaan pada kewirausahaan dijadikan prioritas,\" kata Syarifuddin. Di samping itu, dia mengaku akan memberikan pelatihan keusahaan dengan pemberdayaan melalui koperasi. Pengamat ekonomi dari Bank Mandiri Destry Damayanti mengatakan, penurunan wirausaha ini bisa disebabkan iklim usaha di dalam negeri tidak bagus. Hal ini terlihat dari sejumlah permasalahan yang masih menonjol seperti infrastruktur yang kelek, birokrasi dan korupsi yang terburuk. Kondisi tersebut membuat pelaku bisnis tidak optimal. Di samping itu, beban operasional juga menjadi tidak efisien. \"Orang jadi berpikir daripada pusing-pusing di sektor wirausaha, mending kerja dulu saja deh,\" ungkap Destry. Kendati begitu, Destry melihat pangsa pasar di Indonesia tetap prospektif. Hal ini akan menjadi daya tarik bagi pengusaha untuk menjadikan Indonesia sebagai negara tujuan investasi. \"Tapi persoalan tersebut harus diperbaiki. Kalau bisa di-address, kita bisa lewati India,\" tandasnya. "