TEMPO.CO, Jakarta - PT Permodalan Nasional Madani (PNM) Persero berencana menerbitkan obligasi senilai Rp 1 triliun pada Juni 2013. “Kemarin baru dapat izin dari Kementerian, mudah-mudahan juni pertengahan sudah bisa terbit,” kata Sekretaris Perusahaan PNM Gung Panggodo ketika ditemui di kantor Kementerian BUMN, Kamis 2 Mei 2013. Ia menambahkan, dalam penerbitan obligasi itu, PNM menggunakan laporan keuangan per Desember 2012. “Kupon nya belum tahu berapa, karena kan izin baru kemarin, yang pasti akan digunakan untuk penyaluran kredit mikro,” katanya. Per 30 Maret 2013, PNM mencatat pembiayaan kredit sebesar Rp 2,975 triliun meningkat sekitar 7,4% dibanding periode yang sama tahun lalu Rp 2,77 triliun. Pada tahun lalu PNM membukukan laba bersih sebesar Rp 41,5 miliar meningkat 33,5%, dari Rp 31,136 miliar pada 2011. Pada tahun ini PNM menargetkan penambahkan 100 kantor cabang baru guna memperluas pangsa pasar. “Sampai maret sudah ada 95 kantor, berarti tinggal 5 lagi,” katanya. Saat ini, PNM sudah melayani 27 provinsi di Indonesia, dengan 295 kabupaten, dan 572 kecamatan.