Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Pansus RUU Ormas, Abdul Malik Haramain mengatakan penyempurnaan RUU Ormas akan aktif dilanjutkan kembali pada hari Senin (20/5) mendatang. \Diputuskan akan dilanjutkan lagi Rapat Timus hari Senin, pekan depan pukul 14.00 WIB. Kemungkinan 5-6 Rapat Timus lagi,\" ujar Malik kepada Media Indonesia, di Jakarta, Rabu (15/5). Pihaknya juga menambahkan bulan Juni 2013 mendatang adalah target pengesahan RUU Ormas. Selama proses penyempurnaan kembali dilaksanakan, ia merencanakan untuk terus melakukan sosialisasi ke beberapa daerah terkait substansi RUU Ormas. \"Belum dipastikan daerah mana saja. Tetapi dipastikan kita akan mengunjungi ke daerah yang dinamika organisasinya besar saja. Belum tau daerah mana. Kemungkinan dua daerah yang akan kita datangi,\" tandasnya. Malik berujar secara substansi seluruh fraksi sudah sepakat, tinggal optimalkan sosialisasi agar masyarakat dapat menyetujuinya. \"Yang jelas kita akan lakukan sosialisasi lagi dengan LSM dan Ormas pusat disini. Uji publik juga. Selama itu, kita juga akan sisir kembali pasal-pasal yang dirasa masih represif. Jadi, kemungkinan akan kembali ke tahap pembahasan bisa saja terjadi,\" pungkasnya. "