REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Pekan ini Korea Selatan menggelar upacara `Young Adult 2013` yang ditujukan untuk menyemangati generasi muda sebagai harapan bangsa juga harapan keluarga. Juniel menjadi duta karena dianggap mewakili generasi muda yang sudah berkarya diusianya yang masih muda. \Aku merasa terhormat diangkat untuk posisi ini. Sebagai duta kehormatan untuk anak muda, aku akan berusaha menjaga prilaku dan selalu bersikap baik\" ujar Juniel, dilansir dari Soompi, Ahad (5/5). Upacara ini dihadiri sekitar 700 orang yang didominasi oleh remaja dan perwakilan sejumlah sekolah. Mereka datang sekaligus untuk merayakan Mei sebagai `Bulan Keluarga.` Selain Juniel, pasangan Kim Tae Wook dan Cahe Si Ra juga ditunjuk sebagai pasangan yang menjadi duta keluarga. Juniel baru saja comeback dengan mini albumnya yang ketiga bertajuk `Fall in L.` Saat ini, dia sedang mempromosikan lagu terbarunya berjudul `Pretty Boy.` "