Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) mengakomodasi seluruh lapisan masyarakat untuk dicalonkan menjadi anggota DPRD Kabupaten Magelang, salah satunya adalah Yogyo Susaptoyono, seorang pedagang kambing yang maju dari daerah pemilihan 1 meliputi Mertoyudan, Mungkid, dan Borobudur. \Saya berani maju bersaing menjadi anggota dewan karena rasa keterpanggilan saya untuk bisa berbuat yang bermanfaat bagi banyak orang,\" kata Yogyo di Jakarta, Kamis (25/4). Selama ini, pria asal Magelang (Jawa Tengah) ini sibuk beternak sekaligus jual-beli kambing. Ternaknya juga dijual ke Jakarta. Alumnus Universitas Diponegoro Semarang itu menyatakan, dia memiliki rumah potong di Jakarta yang membutuhkan ternak kambing mencapai 10-20 ekor per hari. Kebutuhan untuk rumah potong tersebut, menurut dia, tidak bisa dipenuhi dari hasil penggemukan di kandangnya sehingga harus membeli ke peternak dan belanja ke pasar hewan Muntilan Magelang. Yogyo mengaku berniat maju untuk berkiprah dalam politik praktis setelah merasa ekonominya sudah mampu memenuhi kehidupan  sehari-hari, sehingga berpolitik tidak untuk cari uang. \"Saya memang tidak kaya tapi sudah merasa cukup untuk bisa menghidupi keluarga dari berdagang kambing. Jadi kalau sekarang berpolitik praktis lebih pada keinginan saya untuk mengabdi,\" katanya. Ketua Lembaga Pemenangan Pemilu (LPP) PKB Kabupaten Magelang, Saefudin Ompong menambahkan, PKB telah mendaftakar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) sebanyak 50 kadernya dalam daftar calon anggota legislatif (caleg) sementara (DCS) \"Caleg yang kami ajukan dari berbagai latar profesi, Ini untuk menunjukkan kami memang benar-benar partai terbuka yang bisa menjadi rumah semua umat,\" katanya. PKB Kabupaten Magelang menargetkan 13 kursi DPRD. Dengan asumsi 5 dapil bisa memperoleh masing-masing 2 kursi dan 1 dapil basis utama PKB bisa peroleh 3 kursi. \"Target 13 kursi sesuai perolehan PKB pada pemilu 1999. Waktu itu jumlah kursi DPRD-nya 45. Sekarang total 50 kursi. Semoga bisa tercapai, Insya Allah,\" tambahnya PKB Kabupaten Magelang mencatat pada Pemilu 1999 memperoleh 13 kursi DPRD, pada 2004 mendulang 12 kursi DPRD, dan pada 2009 mencapai 6 kursi DPRD. "