Jakarta (ANTARA News) - Sekitar pukul 7 Kamis malam, situs-situs media sosial seperti Twitter dan Reddit berlomba menyebarkan rumor sensasional bahwa Sunil Tripathi, mahasiswa yang menghilang beberapa pekan lalu, sebagai salah satu tersangka pelaku Bom Maraton Boston. Beberapa jam kemudian, NBC News melaporkan pihak berwenang justru tengah memburu dua bersaudara, Tamerlan dan Dzhokhar Tsarnaev, yang keduanya sama sekali tak ada kaitannya dengan Sunil. Tapi begitu laporan-laporan salah mengenai Tripathi kian menyebar secara online, keluarga Tripathi bergegas mengerubungi komputer-komputer mereka di tempat tinggal mereka di Providence, Rhode Island. Mereka kecewa berat karena para pengguna Internet terus saja melancarkan tuduhan kepada anggota keluarganya yang hilang itu. \Orang akan ngetwit, lalu retwit, dan semua hal yang sungguh tak berisi pun menyebar dengan cepat dan menghancurkan,\" kata saudara perempuan Sunil, Sangeeta Tripathi, dalam satu wawancara. \"Jam-jam di malam itu sungguh mengerikan.\" Kekacauan yang dididihkan pabrik rumor media sosial dan lalu digoreng para jurnalis ternama yang menyebarkan lagi misinformasi ini, terjadi di akhir minggu menggemparkan, baik bagi organisasi berita yang mapan maupun situs-situs media sosial, yang mengubah dinamika proses pengumpulan berita. Sejumlah outlet media tradisiomal bahkan mempermalukan diri dengan menurunkan reportase tak bertanggungjawab, diantaranya New York Post milik News Corp yang Rabu waktu AS lalu menurunkan halaman depan foto dua pria memanggul ransel seraya menyebut mereka tersangka pelaku pemboman. Editor koran ini, Col Allan, berkilah bahwa korannya tidak mengidentifikasi pria-pria beransel ini sebagai tersangka dan itu ditegaskan oleh keterangan foto. Media besar lainnya juga dikritik karena tidak akurat, diantaranya CNN dan Associated Press yang memberitakan seorang tersangka tertangkap hari Rabu dan ternyata dibantah oleh polisi. Juru bicara CNN mengatakan informasi mereka didasarkan pada tiga sumber terpercaya dan diubah begitu narasumber mendapatkan keterangan terbaru. Sedangkan juru bicara AP Paul Colford berkata, \"Kami melaporkan apa yang kami tahu di lapangan atau apa yang diinformasikan kepada kami saat itu, dan ternyata itu tak tepat. Kami lalu menerbitkan koreksinya.\" Situs-situs media sosial dihujat karena mendorong orang untuk cepat menghakimi. Di Reddit yang adalah situs media sosial yang makin berpengaruh milik penerbit majalah Conde Nast, para pengguna memposting gambar yang diambil dari tempat kejadian perkara dan terlibat dalam upaya semi terorganisasi dan besar-besaran untuk mengidentifikasi para pembom.  Di satu titik, para pengguna bahkan memumpun daftar kemungkinan tersangka yang berusaha mereka identifikasi. Mereka tidak berhasil, dan malah menyebut Tripathi dan sejumlah orang lainnya yang terbukti tak ada kaitannya dengan Bom Maraton Boston.  Jumat pagi waktu AS, nama Tripathi terlanjur beredar di pers India dan Inggris. Menyediakan konteks Marcus Messner, profesor komunikasi pada Universitas Persemakmuran Virginia, mengatakan sering salahnya laporan media akar rumput terjadi karena mereka terus menghadapi tekanan untuk bersaing dengan media sosial. \"Jika Anda menengok Twitter, potongan-potongan baru pada peristiwa itu jauh lebih maju dibandingkan apa yang kita saksikan di website-website atau bahkan yang Anda saksikan di televisi,\" kata Messner. \"Twitter, khususnya, begitu besar memberi tekanan kepada organisasi berita untuk melaporkan peristiwa dengan cepat.\" Kabar-kabar seputaran Tripathi di Reddit, kini menarik lebih dari 14 juta pengunjung yang biasanya dicapai situs ini setiap bulan, kata ComScore. Di satu sisi, Luke Russert, reporter NBC News yang kini dimiliki Comcast Corp (media yang pertama melaporkan Tsarnaev bersaudara sebagai pelaku) mentwit apa yang mungkin bisa mengubah cara jurnalisme bekerja jika Reddit sebenarnya mengoreksi identifikasinya untuk Tripathi. Tapi Russert ragu informasi ini belum terkonfirmasi. Jumat larut malam, setelah Reddit mengoreksi kesalahannya, Russert berkata di emailnya, \"Saya tak menganggap new media melebih-lebihkan. Intinya saya membuat Twitter, Reddit, dan Skype instrumental bagi audiens yang memahami cerita.\" General Manager Reddit Erik Martin meminta maaf kepada keluarga Tripathi dan berjanji untuk mengkaji lagi kebijakannya. \"Investigasi sumber awam adalah hal yang benar-benar baru dan ekstrem untuk saat ini,\" kata Martin. \"Semua orang yang bekerja di Reddit, dan jutaan orang di Reddit - perlu kepastian bahwa mereka terbantu dan tak dihalangi ke situasi krisis. Di akhir semua ini, kami semua, baik di internal maupun dalam komunitas, akan ditanyai soal ini.\" Ben Smith, editor Buzzfeed, salah satu laman \"berita sosial\" terdepan, membela seorang reporternya yang mempunyai follower besar di Twitter dan memainkan peran sentral dalam menyebarkan rumor soal Tripathi. Smith mengatakan bahwa para staf Buzzfeed hanya berusaha menyajikan yang terbaik kepada pembacanya soal konteks informasi yang berseliweran di Internet. \"Saya kira sia-sia saja berpura-pura bahwa pembaca tidak melihat semuanya, sebaliknya kita semestinya menyediakan konteks,\" tulis Smith dalam surelnya. Sejumlah pengguna Reddit sendiri mengomentari informasi di situs ini sebagai \"kabar bohong\".  Lalu, Jumat waktu AS, para pengguna Reddit melancarkan kampanye investigasi maya untuk membantu menemukan Tripathi, demikian Reuters."