Metrotvnews.com, Jakarta: Juru bicara KPK Johan Budi SP dan 10 penyidik KPK dilaporkan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ke Mabes Polri. Mereka diadukan terkait perbuatan tidak menyenangkan saat penyidik akan menyita mobil Luthfi Hasan Ishaaq di DPP PKS. Kepada wartawan, Johan mengaku tak mempersoalkan hal tersebut. \Itu haknya PKS. Silakan aja. Saya siap sebagai warga negara yang taat hukum,\" kata Johan di gedung KPK, Jakarta, Senin (13/5) sore. Johan mengaku dirinya siap menjadi tersangka dalam perkara tersebut. \"Kami menyerahkan semua pada mekanisme hukum. Kami serahkan kepada kepolisian, apakah penyidik dan saya melanggar atau memenuhi unsur-unsur yang dituduhkan? Itu haknya mereka,\" jelasnya. Bekas wartawan itu pun menekankan, dalam penyidikan suatu kasus, KPK tak pernah memiliki niat buruk. Sebaliknya, KPK mengedepankan sikap profesional dalam memberantas korupsi. \"KPK tak punya niat apapun dalam pengusutan kasus ini jika dikaitkan dengan PKS. Bahwa ada penyelenggara negara yang diperiksa, bukan karena PKS, tapi karena dia penyelenggara negara,\" tambahnya. Lantaran itu, Johan menyatakan, dirinya mencintai setiap partai, termasuk PKS. \"Saya cinta PKS. Saya mencintai semua partai. Partai kan sumber pemimpin bangsa,\" tegasnya."