Metrotvnews.com, Washington: Setelah menaklukkan industri musik, film, dan pertelevisian, dunia apa lagi yang bakal dijamah Justin Timberlake? Mungkinkah pria itu akan mencoba peruntungan di dunia politik? Berdasarkan hasil survei yang dilakukan Public Policy Polling, mayoritas responden memilih suami Jessica Biel itu sebagai calon terkuat Presiden Amerika Serikat dari kalangan musisi. Ada sebanyak 34% responden memilih pria yang kini berusia 32 tahun itu menjadi pemimpin mereka. Pasalnya, meski dalam segi kepemimpinan kualitasnya masih dipertanyakan, para responden merasa penampilan Justin sudah sangat pantas saat harus memakai jas resmi dengan dasi. Selain Justin, ada pula nama musikus lain seperti Adele dan Beyonce, yang masing-masing mendapatkan 19% dan 14% suara. Di sisi lain, muncul nama musikus yang paling tidak diinginkan menjadi politikus di Gedung Putih yakni si bintang pop remaja Justin Bieber. Dari 571 responden, Bieber tidak disukai 54% dari kalangan Partai Demokrat, 56% Partai Republik, 56% kalangan independen. 