TEMPO.CO, Jakarta -Akun twitter E! Online diretas, Justin Bieber yang menjadi salah satu korbannya. Sebuah kicauan yang muncul dari akun resmi E! Online, @eonline menyatakan bahwa Bieber seorang gay. “Exclusive: Justin Bieber to E! Online: I’m a gay,” bunyi kicauan tersebut. Tak lama kemudian kicauan tersebut di-retweet dan di-share ulang oleh follower akun yang tadinya berjumlah lebih dari lima juta follower. Sebelum diketahui sebagai tindak peretasan, kicauan tersebut diretweet 1200 kali dan 351 kali difavoritkan. Bukan hanya nama Justin Bieber yang disebut, namun nama Selena Gomez dan Angelina Jolie juga ikut terbawa. Namun tidak lama setelahnya, pihak dari E! Online menyatakan bahwa akun tersebut telah melakukan kesalahan. “Akun ini @ eonline sedang didiskusikan dan belum lama ini mengirimkan berita-berita yang tidak benar. Kami sedang bekerja sama dengan Twitter untuk memperbaiki hal ini,” tulis akun E! Online, pagi tadi, Minggu, 5 Mei 2013. Beredar kabar bahwa sebuah grup yang menamai diri Syrian Electronic Army (SEA) yang berada di balik peretasan tersebut. Pihak E! Online saat ini sedang berusaha memulihkan kembali akun tersebut dan melakukan penyelidikan lebih lanjut. Setelah kejadian tersebut, follower E! Online saat ini tersisa 469 follower saja.