Los Angeles (ANTARA News) - Bintang pop Justin Bieber dan Taylor Swift berhasil meraih penghargaan tertinggi dalam Billboard Music Awards yang digelar di MGM Grand Garden Arena, Las Vegas, Minggu. Bieber, yang juga tampil dalam ajang tersebut, menyabet penghargaan artis pria paling top. Ia juga memboyong piala Milestone Award, pilihan penggemar, untuk inovasi dan kreativitas musiknya. \Saya berumur 19 tahun. Saya rasa saya telah melakukan pekerjaan dengan baik,\" kata Bieber. \"Ini benar-benar tentang musik. Ini bukan trik. Saya seorang artis dan saya serius tentang ini. Dan semua hal gila lain seharusnya tidak terungkap keluar.\" Bintang belia itu tidak menjelaskan lebih lanjut ucapannya namun dalam beberapa bulan terakhir ia dikabarkan terlibat sejumlah insiden mulai dari kesalahan mengemudi hingga laporan pesta gila-gilaan serta penemuan narkoba dalam busnya saat tur di Swedia. Dalam acara tersebut, Bieber menyanyikan lagu pilihan penggemar  \"Take You\" sebelum kemudian berduet dengan will.i.am menyanyikan  #ThatPOWER.\" Sementara itu Taylor Swift memboyong penghargaan tertinggi sebagai artis tahun ini. Ia mengucapkan terima kasih kepada para penggemarnya dan mengatakan, \"Kamulah hubungan saya yang paling lama dan paling berharga yang pernah saya punya.\" Selain itu, Swift juga meraih penghargaan album Billboard 200 paling top untuk albumnya \"Red\".  Ia berhasil yang menggondol delapan dari 11 nominasi penghargaan Billboard, demikian seperti yang dikutip dari Reuters. Diva pop Madonna dianugerahi penghargaan sebagai artis tur paling top untuk \"MDNA Tour\" pada 2012 yang mencatat angka penjualan tertinggi. Madonna melangkah ke atas panggung untuk menerima penghargaan dari will.i.am, mengenakan stoking jala hitam, garter, dan kalung pendek berliontin gembok. Tur MDNA meraup penjualan tiket lebih dari 305 juta dolar AS untuk 88 penampilan serta menarik hingga 2,2 juta penonton. Madonna menyapa penggemarnya dengan perkataan: \"Seorang gadis panggung butuh penggemarnya. Terima kasih telah mendukung saya selama tiga dekade.\" Ia juga berterima kasih kepada empat anak-anaknya karena dukungan mereka yang luar biasa. Billboard Music Awards yang dipandu bintang \"30 Rock\" Tracy Morgan dibuka dengan penampilan Bruno Mars yang membawakan lagu \"Treasure\". Penghargaan lain dianugerahkan kepada Macklemore dan Ryan Lewis untuk lagu rap terbaik \"Thrift Shop\", seta Nicki Minaj yang memboyong piala penyanyi rap terbaik. Pelantun lagu \"Call Me Maybe\" Carly Rae Jepsen meraih penghargaan lagu digital paling top. Produser dan DJ asal Prancis David Guetta meraih penghargaan musik elektrik terbaik. Dalam acara tersebut, sejumlah penyanyi tampil bersama, Jennifer Lopez dan Pitbull menyanyikan #LiveItUp\", Minaj dan Lil Wayne menyanyikan \"High School\", serta Christina Aguilera dan Pitbull membawakan lagu \"Feel This Moment\". Artis lain yang tampil adalah Selena Gomez, Chris Brown, Icona Pop, Psy dan Swift. Dalam penampilannya, penyanyi Miguel yang membawakan lagu \"Adorn\" memberikan kejutan dengan melompat dari atas panggung dan mendarat diatas dua perempuan muda. Tidak ada keterangan dari pihak penyelenggara apakah mereka terluka akibat aksi tersebut. Acara malam itu ditutup dengan pemberian piala Icon Award untuk Prince, sebagai pengakuan atas karir uniknya serta pencapaiannya di industri musik. Prince menyanyikan lagu medley untuk menutup acara dan tidak memberikan kata ucapan atas penghargaan yang diterimanya, demikian laporan Reuters. Penerjemah: Sri Haryati "