Metrotvnews.com, Jakarta: Penyanyi muda yang menjadi ikon pop saat ini, Justin Bieber berharap dapat mendaulat Anne Frank, korban Holocaust, sebagai seorang Belieber. Belieber adalah sebutan bagi para penggemar dirinya. Hal itu tentu saja jika Anne Frank hidup di masa ini. Saat tewas, Anne Frank masih berusia 15 tahun. Bieber menyatakan pendaulatannya saat berkunjung ke rumah anak gadis yang tewas pada Perang Dunia II itu di Amsterdam, Belanda, Jumat (12/4). Bieber mengunjungi rumah Anne Frank sebelum ia tampil dalam konser musik di Arnhem, Belanda, akhir pekan lalu. Anne Frank dikenal karena buku catatan harian yang ia tulis dan dianggap menginspirasi. Anne Frank tewas pada Maret 1945 di kemah konsentrasi yahudi Bergen-Belsen yang dibangun tentara Nazi, Jerman. Ia dan keluarganya ditangkap setelah tentara Jerman menemukan tempat persembunyian mereka di rumah tersebut. Majalah berita Time memasukkan Anne Frank sebagai salah satu dalam daftar Tokoh Paling Berpengaruh di Abad XX. Rumah Anne Frank saat ini menjadi museum yang menyimpan buku harian dari sang gadis yang bersembunyi kekejaman tentara Jerman di bawah komando Adolf Hitler saat itu. Pengelola mengunggah kabar catatan pesan kesan Bieber pada buku tamu ke laman Facebook rumah Anne Frank sehari setelahnya. \Kemarin malam Justin Bieber baru saja mengunjungi rumah Anne Frank, bersama dengan teman-teman dan pengawalnya. Para penggemar menunggu di luar untuk melihat sekilas dirinya. Ia diam di museum selama lebih dari satu jam. Di buku tamu kami ia menulis: \"Sungguh-sungguh menginspirasi bisa datang ke sini. Anne adalah perempuan yang hebat. Dengan penuh harapan saat ini dia akan menjadi seorang Belieber.\" Alih-alih dipuji, komentar Bieber di buku tamu rumah Anne Frank itu mengundang komentar kemarahan dari seluruh dunia. Salah satu komentar teratas di laman Facebook Rumah Anne Frank menyatakan, `Dia (Anne) akan menjadi seorang Apa? Idiot kecil (mengacu pada Bieber)itu selalu merasa semua adalah tentang dirinya. Dia (Anne) adalah figur penting dalam sejarah jadi tolong tunjukkan rasa hormat.` Komentar lain menyatakan apa yang telah ditulis Bieber itu sebagai hal yang menjijikkan. Hingga kemarin sudah ada lebih dari 1300 orang yang berkomentar sinis di status Facebook Rumah Anne Frank yang mengabarkan hal yang dituliskan Bieber di buku tamu. Juru bicara pengelola museum Rumah Anne Frank, Maatje Mostart mencoba membela Bieber. Kepada kantor berita Inggris BBC Mostart meminta publik memaklumi Bieber karena penyanyi asal Kanada itu masih muda dan selalu dipenuhi gagasan-gagasan gila. \"Dia baru 19 tahun. Ada kehidupan gila yang ia jalani, dia tidak bermaksud buruk dan juga sangat menyenangkan bahwa dia berupaya menunjukkan (hormat), dia bisa saja tidak perlu datang,\" kata Mostart. Apapun itu, tingkah laku Bieber saat ini kerap disorot karena dianggap menyimpang. Awal pekan ini, putri mendiang legenda pop dunia Michael Jackson, Paris, bahkan menyebut Bieber sebagai seorang idola yang tidak bertanggung jawab dan tak pantas jadi panutapn para penggemarnya yang masih remaja. Pasalnya, Bieber berulang kali terpegok melakukan ulah tak baik. Ulah itu seperti membawa monyet peliharaan masuk ke dalam pesawat, merokok marijuana, bertengkar dengan tetangga, dan memaksa sekolah di Norwegia dan Portugal merubah jadwal ujian karena bentrok dengan jadwal konsernya."