Jakarta (ANTARA News) - Konser Justin Bieber di Dubai diwarnai insiden yang melibatkan penonton. Saat Bieber sedang membawakan sebuah lagu dengan grand piano, seorang penonton menyergap Bieber dari belakang. Bieber pun berusaha melepaskan diri dari penonton itu dan lari ke pinggir panggung  sementara petugas keamanan menangani pengganggu itu Penonton itu juga menggulingkan piano yang sebelumnya dimainkan oleh Bieber, seperti yang diberitakan BBC. Dari video yang beredar di YouTube, Bieber tetap melanjutkan pertunjukan ketika para petugas keamanan menangani si pengganggu dan mendirikan kembali piano yang terguling. Bieber rehat selama tiga menit setelah insiden itu dan kembali untuk ke atas panggung untuk menyanyikan \Boyfriend\" dan \"Baby\". Beberapa saat setelah kejadian, Dan Canter, gitaris dan juga penata musik konser Bieber berkicau tentang peristiwa itu di Twitter. \"Itu bukan lelucon. Seseorang naik ke panggung saat `Believe` dan piano terguling. Semua baik-baik saja. Jangan khawatir,\" tulis @dankanter. Bieber pun sempat menulis di Twitter, \"Dubai. Tidak ada yang menghentikan pertunjukan. Masih ada 2 lagi\". Bieber sedang menjali tur dunia \"Believe\" yang dimulai sejak September lalu. Ia dijadwalkan tampil dalam sekitar seratus pertunjukan."