TEMPO.CO, Jakarta- Hubungan asmara penyanyi Justin Bieber dan Selena Gomez tampaknya kembali terjalin, lagi. Selena Gomez bertandang ke Oslo, Norwegia untuk bersama dengan sang bintang pop, yang bakal manggung di sana pada Kamis mendatang.  Kedua pasangan itu tak diragukan lagi kembali merajut tali asmara. \Mereka berpegangan tangan, saling berpelukan, dan berciuman di bibir,\" kata seorang sumber kepada PEOPLE.\"Mereka terlihat seperti benar-benar jatuh cinta, seperti tak ada lagi pertengkaran yang terjadi di antara keduanya seperti sebelumnya. Jelas sepertinya mereka kembali menjalin kasih.\" Meskipun hubungan asmara Bieber 19 tahun, dan Selena Gomez, 20 tahun bubar pada November tahun lalu, namun mereka tetap saling kontak. Pada akhir Maret, bintang pop itu terlihat tengah mengunjungi rumah sang aktris di Los Angeles. Padahal saat itu, seorang sumber PEOPLE mengatakan, Selena Gomez sudah makin nyaman dengan keputusannya pisah bersama Bieber. Bieber akan tetap berada di Eropa beberapa hari dalam rangkaian tur konsernya Believe. Jadwal berikutnya adalah Sabtu di Kopenhagen."