Metrotvnews.com: Lama tidak merilis album baru, penyanyi Justin Timberlake kini mengumumkan rencana peluncuran album 20/20 Experience bagian dua. Album tersebut akan diluncurkan pada tanggal 30 September, enam bulan setelah bagian pertama. Pengumuman itu disampaikan melalui situs berbagi foto Instagram di Facebook pada Minggu (5/5). Dalam waktu satu jam, gambar yang diunggah melalui Instagram tersebut diliat hingga 50 ribu kali. Rencana peluncuran album kedua 20/20 Experience diumumkan mulai Januari ketika Timberlake mengirim kicauan di Twitter. Pesan yang terkandung ialah kembalinya penyanyi kelahiran 1981 itu ke dunia musik. Ia juga menggunakan seni interaktif untuk album 20/20 Experience di situs penanda gambar Stipple. Selain itu, ia juga memanfaatkan media sosial lain, yaitu MySpace. Timberlake adalah investor di Stipple dan memiliki saham di Myspace. Sebelum album 20/20 Experience bagian kedua hadir, ia akan menggelar tur Legends of the Summer dengan Jay-Z pada Juli dan Agustus mendatang. 