REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Mantan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) memberikan ucapan selamat kepada Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak dan Barisan Nasional yang dipimpinnya yang telah memenangi Pemilu Malaysia pada 5 Mei 2013. Jusuf Kalla yang biasa dipanggil dengan JK ini berharap Najib yang telah mendapatkan mandat untuk kembali memimpin Malaysia dalam lima tahun ke depan ini dapat menjalankan tugasnya dengan baik. Saat dijumpai di Kuala Lumpur, Malaysia, Senin, JK juga berharap Najib bisa menjalani program yang telah disampaikan saat Barisan Nasional (BN) dinyatakan memenangi Pemilu ke-13 yakni akan melakukan upaya rekonsiliasi nasional sebagai langkah positif untuk mencapai kestabilan politik. \Rekonsiliasi tersebut cukup baik untuk mencapai kestabilan politik tidak saja di dalam negeri tapi juga untuk kondisi kawasan sekitarnya,\" kata JK. Dia menyampaikan bahwa kehadirannya di Kuala Lumpur ini untuk bertemu dengan Najib dan juga pemimpin oposisi Malaysia, Datuk Seri Anwar Ibrahim mengingat mereka adalah para sahabatnya. Dalam kunjungan ke Malaysia ini, JK juga didamping oleh Ketua Majelis Syuro Partai Bulan Bintang, Yusril Ihza Mahendra dan mantan Menteri Hukum dan HAM, Hamid Awaluddin, yang juga sangat mendukung pelaksanaan pemilu di negara tetangga ini. "