REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Mantan wakil Presiden RI Jusuf Kalla yang juga merupakan seorang pengusaha, memberikan motivasi kepada kaum muda Indonesia. Motivasi yang JK berikan ialah semangat kepada generasi muda untuk membangun karir dengan jalan berwirausaha. JK mengatakan, untuk mencapai kemakmuran tidak hanya diperlukan kemampuan berpikir, tetapi juga dengan berusaha. ``Otak, kemampuan, itu penting. Tapi penggabungan otak dengan tangan juga penting,`` ujar JK, Selasa (16/4), saat hadir dalam Seminar Nasional Entepreneurship, di Balairung Universitas Indonesia, Depok. Ia menyebutkan, upaya nyata untuk mencapai kemakmuran tersebut yaitu dengan cara berwirausaha dan menjadi pengusaha. ``Kalau mau makmur, maka berwirausaha lah,`` ucapnya. JK menjelaskan, setiap tahunnya dari universitas-universitas di Indonesia akan melahirkan satu juta orang sarjana. Dari jumlah tersebut, tidak mungkin seluruhnya dapat bekerja di kantor-kantor dan instansi pemerintahan. ``Hanya 25 ribu sarjana yang masuk PNS. Sebanyak 975 ribunya harus bekerja sendiri,`` paparnya. Ia melanjutkan, tidak hanya itu, berlangsungnya pemerintahan suatu negara juga merupakan sumbangan dari para pengusaha. ``Boleh saja negara sukses, tapi kalau tidak ada pengusaha, tidak jalan negeri ini.`` Ia berpesan kepada generasi muda, tidak akan ada kemakmuran tanpa bekerja. ``Dan tidak akan ada enterpreneur tanpa memulainya. Just do it,`` imbuh JK. 