Metrotvnews.com, Sukoharjo: Ketua umum Palang Merah Indonesia (PMI), Jusuf Kalla meminta prajurit Kopassus secara teratur mendonorkan darahnya. Sebab, selain bermanfaat untuk kesehatan pribadi, juga bisa menyelamatkan orang lain. Hal itu dikemukakan Jusuf Kalla saat menghadiri acara donor darah bertajuk 1.000 Kantong Darah untuk Kemanusiaan dalam rangka hari ulang tahun pasukan elite itu yang digelar di Markas Kopassus Grup 2 Kandang Menjangan, Sukoharjo, Jawa Tengah, Sabtu (20/4). \Donor darah itu menyehatkan bagi kita semua, apalagi bagi tentara,\" katanya pada acara yang juga dihadiri Wakil Komandan Jendral (Wandanjen) Kopassus, Brigjen Jaswandi itu. Jusuf Kalla menyatakan rasa bangganya sekaligus berterima kasih kepada Kopassus, karena telah menyumbangkan 1.000 kantong darah kepada PMI. Mantan wakil presiden RI tersebut bahkan menyebutnya sebagai sumbangan yang luar biasa. \"Seribu kantong darah itu akan menyelamatkan jiwa serta menyembuhkan setidak-tidaknya seribu orang. Ini sumbangan yang tidak kecil,\" imbuhnya. Darah yang disumbangkan itu nantinya akan disebar ke seluruh kabupaten dan kota di eks kerisidenan Surakarta. Meliputi Kota Surakarta, Kabupaten Sukoharjo, Sragen, Boyolali, Wonogiri, Karanganyar, dan Klaten. Dalam pidatonya, Jusuf Kalla secara berseloroh mengatakan bahwa Kopassus dan PMI memiliki kesamaan. Sama-sama menggunakan merah dalam sebutannya, yakni baret merah dan palang merah. Begitu pula dengan perannya, sama-sama sebagai ujung tombak yang sangat dibutuhkan kehadirannya. Ketika terjadi bencana alam pasti yang pertama kali dicari adalah PMI. Begitu pula dengan Kopassus ketika negara dalam kondisi perang. "