REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Komunitas budidaya ikan hias di Kota Bekasi, Jawa Barat, mengekspor rata-rata 10 juta ekor ikan per bulan guna memenuhi permintaan pasar mancanaegara. \Jumlah itu berasal dari 500 pebudidaya ikan hias yang tersebar di 12 kecamatan. Sekitar 350 di antaranya sudah masuk dalam data keanggotaan kami,\" ujar Ketua Asosiasi Ikan Hias Bekasi, Atep Setiawan, di Bekasi, Senin. Menurut dia, ekpor ikan tersebut baru sebatas Singapura, padahal permintaan pun banyak datang dari Eropa dan Timur Tengah. \"Singapura merupakan sentral ikan hias di Asia karena wilayahnya yang berada pada jalur strategis pemasaran,\" katanya. Menurut dia, Indonesia saat ini masih menduduki peringkat kelima eksportir ikan hias dunia setelah Ceko, Thailand, Jepang, dan Singapura. \"Padahal, ikan hias Singapura mayoritas berasal dari Bekasi. Mereka pandai merawat dan memasarkan kembali ke berbagai belahan dunia,\" katanya. Menurutnya, prospek bisnis ikan hias memang sangat menjanjikan. Apalagi ikan hias Indonesia memiliki keragaman baik bentuk tubuh dan warna yang indah sehingga dipercaya dapat mengurangi stres oleh para pencinta ikan hias. "