Torino (ANTARA News) - Juventus bergerak selangkah lebih dekat menuju gelar juara Italia yang ke-29-nya setelah mengalahkan AC Milan 1-0 berkat gol penalti Arturo Vidal pada babak kedua di Torino, Minggu (Senin pagi WIB). Juve membutuhkan empat poin dari lima pertandingan tersisa, setelah saingan terdekatnya Napoli, yang terpaut 11 poin di belakangnya, menang 3-2 atas Cagliari dalam laga dramatis di Stadion San Paolo. Pada babak pertama yang tanpa gol, tuan rumah Juventus mendapatkan peluang emas melalui tendangan bebas Andrea Pirlo, namun kiper Milan Christian Abbiati dengan gemilang membelokkan bola menjauh dari gawangnya. Satu-satunya gol Si Nyonya Tua Juventus tercipta pada menit 58 setelah Kwadwo Asamoah dilanggar Amelia di kotak penalti. Vidal yang menjadi eksekutor berhasil menyarangkan bola ke sudut kanan gawang Milan. Kubu Milan yang mengecewakan sekarang harus berpikir serius mengenai kebangkitan Fiorentina, yang mengalahkan Torino 4-3, dan sekarang hanya satu poin menguntit di belakangnya di posisi keempat. Kemenangan atas Torino itu membuat Fiorentina unggul lima angka dari Inter Milan, setelah kembali ke jalan kemenangan dengan mengalahkan Parma 1-0. Gol dari striker veteran Tommaso Rocchi menit 82 telah membantu kubu Andrea Stramaccioni dari sejumlah tekanan, menurut Reuters dalam laporannya. Pada pertandingan lainnya Bologna hanya bermain imbang 1-1 dengan Sampdoria. Tuan rumah Bologna lebih dulu unggul melalui gol Gilardino Alberto menit ke-24, dan Sampdoria membalasnya setelah turun minum berkat gol Sansone Gianluca menit 59. Catania juga bermain sama kuat 1-1 menghadapi tamunya Palermo di Stadion Angelo Massimino. Gol Catania disumbang Barrientos Pablo menit 69, sedangkan gol balasan Palermo dicetak Ilicic Josip menjelang pertandingan berakhir, demikian menurut rangkuman hasil pertandingan yang dirilis laman Serie A.