Metrotvnews.com, Milan: Juventus mengunci gelar Liga Italia kedua mereka secara berturut-turut melalui kemenangan 1-0 atas Palermo pada Minggu (5/5), sedangkan Miroslav Klose mengemas lima gol saat Lazio menang 6-0 atas Bologna. Gelandang Chile Arturo Vidal, pencetak gol terbanyak untuk Juventus dengan sepuluh gol, memastikan timnya menjadi juara ketika ia mengonversi penalti pada menit ke-59 di tengah protes para pemain Palermo, setelah Mirko Vucinic didorong oleh Massimo Donati di kotak terlarang. Perayaan Juve sedikit dinodai ketika gelandang Paulk Pogba diusir keluar lapangan pada menit ke-84, menyusul perselisihannya dengan Salvatore Aronica. Malam luar biasa Klose dimulai ketika pemain Jerman 34 tahun ini membuka keunggulan timnya pada menit ke-22. Hernanes mencetak gol kedua timnya melalui tembakan dari jarak 30 meter, kemudian Klose membukukan dua gol dalam waktu tiga menit untuk melengkapi hattrick pertamanya, sebelum menambahi dua gol lagi pada awal babak kedua. Klub juru kunci Pescara dipastikan terdegradasi setelah satu musim berkompetisi di liga tertinggi di Italia ketika mereka kalah 1-4 dari sesama tim papan bawah Genoa. Antonio Di Natale mencetak dua gol brilian untuk Udinese, yang mengalahkan Sampdoria dengan skor 3-1, dan Gonzalo Bergessio membukukan hattrick untuk memberi Catania kemenangan 3-0 atas Siena, mendorong lawan mereka itu semakin dekat ke Serie B. Tim peringkat ketiga AC Milan semakin mendekat dengan spot kualifikasi Liga Champions ketika gol larut Mario Balotelli memberi mereka kemenangan 1-0 atas Torino. Mereka unggul empat angka dari Fiorentina yang kalah 0-1 di kandnag sendiri dari AS Roma pada Sabtu. Juventus, yang hanya memerlukan satu angka untuk mengunci gelar ke-29 dan gelar kedua mereka dalam dua musim asuhan Antonio Conte di klub ini, mendapat sedikit keberuntungan ketika sepakan Fabrizzio Miccoli membentur tiang gawang untuk Palermo pada awal babak kedua. Juventus, yang memenangi delapan pertandingan liga mereka secara berturut-turut, mengoleksi 83 angka dari 35 pertandingan, unggul 14 angka atas Napoli yang menjamu Inter Milan pada pertandingan malam hari (18.45 GMT). Milan memiliki 65 angka dan Fiorentina 61 angka. Di dasar klasemen, Palermo kembali terdorong ke zona degradasi dengam 32 angka, bertukar posisi dengan Genoa yang memiliki 35 angka. Siena, peringkat ke-19 dari klasemen yang berisi 20 tim, memiliki 30 angka dan Pescara 22 angka. 