TEMPO.CO, Sydney - Pemain depan Sydney FC, Alessandro Del Piero, memberikan apresiasi kepada mantan timnya, Juventus, yang sukses mendapatkan Scudetto pada musim ini. Del Piero agak iri ketika melihat mantan rekan setimnya meraih medali juara Liga Italia Seri A. Juve merebut Scudetto musim 2012/2013 setelah menekuk Palermo dengan skor 1-0 di Juventus Stadium, Minggu, 5 Mei 2013. Meski Seri A masih menyisakan tiga pertandingan lagi, 83 poin milik Juve dipastikan tak akan mampu dikejar Napoli, yang duduk di peringkat kedua dengan 72 poin. Del Piero sendiri merupakan salah seorang pemain legendaris Juve. Dia adalah top scorer sepanjang masa The Old Lady. Sebelum hijrah ke Sydney FC pada September lalu, Del Piero sempat mengantarkan Juve meraih Scudetto pada musim 2011/2012. Itu adalah Scudetto kedelapan Del Piero bersama Juve (dua gelar dicopot karena calciopoli). Meski kini terpisah ribuan kilometer, pemain 38 tahun itu tetap memberikan apresiasi kepada mantan timnya. “Sejak saya meninggalkan Juventus, saya tidak pernah berpikir tim ini akan memenangi gelar juara tanpa saya,” kata Del Piero lewat situs pribadinya, Alessandrodelpiero.com. “Saya tak mengira, sampai beberapa hari lalu, ketika peringkat tim mengamankan gelar kedua secara berturut-turut, setelah salah satu kebangkitan hebat klub,” Del Piero menambahkan. ”Bagi mereka yang bermain sepak bola, setidaknya untuk saya, senang ketika melihat fans bergembira, mendengar mereka berteriak gembira, membuat mereka meledak dengan kegembiraan dan kebahagiaan.” FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 