TEMPO.CO, Turin- Juventus kembali kuasai Serie-A. Gelar kedua mereka diraih dengan kemenangan 1-0 atas Palermo di Turin, Minggu 5 Mei 2013. The Old Lady tampil buruk pada pertandingan tersebut. Akan tetapi, keberuntungan berpihak kepada mereka. Arturo Vidal membuat terobosan dari titik putih kotak pinalti, setelah pemain gelandang Palermo, Massimo Donati, dihukum akibat mendorong striker Juventus, Mirko Vucinic. Pasukan Antonio Conte mempunyai kesempatan menambah gol pada babak kedua. Menjelang menit akhir striker The Old Lady, Fabio Quagliarella tendangannya hanya membentur mistar gawang. Paul Pogba terkena kartu merah ketika meludahi pemain pemain bek kiri Palermo, Santiago Garcia. Kedudukan 1-0 berakhir hingga peluit panjang ditiup Andrea Romeo, selaku wasit yang memimpin pertandingan. Satu gol terbukti sangat cukup untuk mengamankan Scudetto yang telah mereka raih. Juventus hanya membutuhkan hasil imbang untuk merebut gelar itu. Kemenangan ini membawa Juve unggul 14  poin dari Napoli yang berada di peringkat ke-2 klasemen Serie-A. Sedangkan, Palermo berada di peringkat ke-18, zona degradasi.