REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Kesuksesan trio vokal JYJ terus meningkat. Tidak hanya sebagai grup, Kim Jaejoong, Kim Junsu dan Micky Yoochun juga sukses dalam karir solo mereka. Baru-baru ini, Trio JYJ menambah pundi-pundi mereka dengan menjadi model untuk satu pakaian outdoor. Gaya pakaian mereka yang santai disebut akan menarik minat anak muda Korea Selatan, terutama kelompok usia 25-35 tahun.  \JYJ memiliki gaya pakaian dan musiknya sendiri,\" ujar salah satu perwakilan dari manajemen JYJ, dilansir dari Soompi, Kamis (2/5). JYJ sendiri tengah mempersiapkan acara rutin mereka, Membership Week pada Juni mendatang. JYJ juga terpilih menjadi duta untuk `2014 Asian Games Incheon` karena popularitas mereka di seluruh dunia. JYJ sebelumnya juga pernah terpilih menjadi duta untuk lembaga dunia PBB, UNAIDS serta 2012 Seoul Nuclear Security Summit. "