Metrotvnews.com, Madrid: Kabar hengkangnya Jose Mourinho dari Real Madrid makin kuat setelah televisi Spanyol memberitakan Mourinho membeli kotak dan pita perekat. Menurut stasiun televisi Spanyol, manajer asal Portugal itu mengeluarkan uang 200 euro untuk membeli kotak dan perekat yang dibeli dari toko furnitur IKEA di pinggiran Madrid. Dan pengguna Twitter Javi Carretero menambah kuat spekulasi ini dengan mengunggah foto Mourinho yang tengah berada di IKEA. Untuk apa kotak-kotak ini? Media di Spanyol mengatakan, kotak-kotak ini untuk mengangkut barang-barang milik Mourinho dan berarti mantan manajer FC Porto dan Inter Milan itu hampir dapat dipastikan meninggalkan Madrid. Sejak beberapa pekan terakhir media ramai memberitakan bahwa Mourinho akan kembali ke Chelsea. Mourinho sendiri dalam beberapa kali kesempatan mengatakan ingin kembali berkarier di Inggris. Usai disingkirkan Borussia Dortmund di semi final Liga Champions Mourinho mengatakan ingin pindah ke klub yang bisa mencintainya. Mourinho pernah mengasuh Chelsea dan membantu klub itu meraih lima piala pada 2004-2007, dua di antaranya trofi Liga Primer. Sengketa dengan pemilik Chelsea Roman Abramovich membuatnya pindah. Namun sekarang dilaporkan hubungan keduanya kembali membaik.