Metrotvnews.com, Jakarta: Ada perbedaan informasi mengenai kepastian pemeriksaan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terhadap mantan Menteri Keuangan (Menkeu) Sri Mulyani Indrawati. Juru bicara KPK Johan Budi SP di Jakarta, Rabu (1/5), memastikan penyidik KPK berencana memeriksa Sri Mulyani pada 1 Mei. \Hari ini, penyidik memeriksa Sri Mulyani sebagai saksi. Pukul 09.30 waktu Washington DC. Pada 1 Mei. Di sana masih dini hari,\" kata Johan kepada Media Indonesia. Padahal, Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto pada Selasa (30/4), mengatakan penyidik KPK memeriksa Sri Mulyani pada 30 April, 1, dan 3 Mei. Sri Mulyani yang saat ini menjabat Direktur Pelaksana Bank Dunia itu diperiksa dalam skandal pemberian dana talangan Rp6,7 triliun ke Bank Century. Selain memeriksa Sri Mulyani, seperti yang dinyatakan juru bicara KPK Johan Budi pada Kamis (25/4), penyidik KPK juga memeriksa saksi lain yakni Wimboh Santoso, yakni kepala Kantor Bank Indonesia di AS. Wimboh adalah Kepala Biro Stabilitas Sistem Keuangan Direktorat Penelitian dan Pengaturan Perbankan BI 2009. Saat ditanya mengenai hasil pemeriksaan saksi Wimboh, Johan pun mengaku tidak dinformasikan karena sudah masuk pada materi penyidikan. \"Hasilnya itu ada di penyidik,\" singkatnya. "