Los Angeles (ANTARA News) - Kabar putus-nyambung pasangan Robert Pattinson dan Kristen Stewart menjadi sesuatu yang benar-benar mengocok perut minggu ini bagi pembaca.  Deja vu lagi? Barangkali itu tanggapan pembaca surat kabar \For Now\" yang memicu reaksi tersebut, tetapi berita dengan headline \"Robert Pattinson dan Kristen Stewart Putus\" sekarang ini membuat pembaca tertawa, menyusul kata-kata Pattinson yang melewatkan rencana perayaan ulang tahunnya yang ke-27 yang disiapkan oleh Kristen Stewart.  Kabar putus Robert-Kristen merupakan salah satu berita yang memicu reaksi terkuat dari para pembaca selama minggu terakhir ini, yakni reaksi tertawa seperti yang dilansir People.com, Minggu. Sebelumnya, Pemeran Edward Cullen dalam Twilight Saga dikabarkan sedang mesra-mesranya dengan lawan mainnya Kristen Stewart yang kedapatan bersamanya makan siang di Feliz, Los Angeles. Seperti dilansir people.com, selama makan siang itu Pattinson dan Stewart terlihat dimabuk asmara, berpelukan dan saling melempar senyuman. (*)"