Metrotvnews.com, Dumai: Meski diguyur hujan kondisi udara Kota Dumai, Provinsi Riau, sejak Minggu (14/4) pagi menjelang siang masih dipenuhi partikel asap yang menyelimuti sebagian kawasan permukiman dan jalan. Kabut asap yang menyelimuti Kota Dumai tidak diduga oleh warga setempat, sebab beberapa hari belakangan kota tersebut selalu diguyur hujan deras, terutama pada malam hari. Toni, warga Kelurahan Bumi Ayu, mengatakan kabut asap tebal pada pagi hari menyelimuti sejumlah kelurahan, yaitu Bumi Ayu, Bukit Datuk, dan Kelurahan Dumai Kota. Ia juga semula memprediksi asap tidak bakal muncul karena pada Sabtu (13/4) malam hingga Minggu dinihari kota yang terdiri dari tujuh kecamatan itu diguyur hujan deras ditambah hembusan angin kencang. \Tapi tadi (Minggu) pagi saat saya hendak beraktivitas di luar rumah terlihat ada kabut asap di kawasan Bumi Ayu, Bukit Datuk, dan disepanjang Jalan Jenderal Sudirman,\" kata Toni. Meski kabut asap tidak terlalu tebal, ujarnya, tetapi menganggu penglihatan saat berkendara di jalan raya dan kenyamanan di lingkungan sekitar rumah. \"Saya kira ada pembakaran sampah oleh tetangga dan tanpa disadari asapnya sudah masuk kedalam rumah melalui celah pintu. Tapi begitu hendak keluar, baru saya menyadari asap berasal dari udara,\" terangnya. "