REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Seorang pria tertangkap karena membawa narkoba di kawasan Sudirman, Jakarta, Sabtu (27/4). Sebelumnya pria yang mengemudi mobil Honda City B 1685 VEN ini terlibat satu kecelakaan kecil. Petugas Traffic Management Centre (TMC) Ditlantas Polda Metro Jaya mengatakan pria tersebut menyerempet mobil Mercedez B 45 MO di Bundaran HI. Setelah berserempetan pelaku melarikan diri ke arah Jalan Sudirman. Petugas yang sedang berpatroli kemudian melakukan pengejaran dan pelaku tertangkap di kawasan Sudirman. Saat diperiksa, di dalam mobil tersebut terdapat narkoba. \Identitas dan jenis narkoba yang dibawa belum diketahui. Saat ini pengemudi Honda City masih diamankan di Polda Metro Jaya,\" kata petugas TMC Polda Metro Jaya Briptu Deni Anwara saat dihubungi di Jakarta, Ahad dini hari. \"Belum diketahui apakah ada indikasi pengemudi dalam pengaruh narkoba. Pelaku masih diperiksa di Polda Metro Jaya,\" tutur Deni. "