TEMPO.CO, Washington - Mereka yang penasaran ingin memiliki kacamata Google tampaknya harus bersabar sejenak. Meski mulai diperkenalkan secara luas, namun kacamata yang memungkinkan penggunanya berselancar di dunia maya ini tak akan dipasarkan dalam waktu dekat. Menurut CEO Google, Eric Schmidt, perlu waktu sebelum produk itu menjangkau konsumen. Google baru-baru ini mulai mengirim Google Glass ke pengembang perangkat lunak yang turut andil dalam proyek ini untuk pengkajian lebih lanjut. Kacamata yang mengintegrasikan kamera kecil dan teknologi pengenalan suara ini kemungkinan akan dibanderol seharga U$ 1.500.  \Kita masih menunggu umpan balik mereka,\" kata Schmidt ketika ditanya dalam sebuah seminar di Washington. \"Ini masih sangat awal. Pikirkan ini sebagai pengujian beta, dan tes beta Google diharapkan berjalan dengan lancar.\" Disinggung tentang proyek lainnya, kendaraan yang bisa berjalan sendiri tanpa sopir, ia berdalih bahwa saat ini masih berada di laboratorium penelitian dan pengembangan Google. \"Rentang waktunya adalah tahunan. Hitungannya bukan dekade, juga bukan bulan,\" katanya."