Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Desa Lebak Wangi Mursan yang juga merupakan adik ipar Yuki Irawan, pemilik pabrik panci yang menyekap dan melakukan kekerasan terhadap karyawan, terpaksa meninggalkan rumahnya untuk menghindari hal-hal yang tak diinginkan. Pasalnya, beberapa hari lalu rumah Mursan sempat didatangi massa. Massa yang datang membawa pentungan dan benda tumpul lainnya merusak pagar rumah Mursan. Demikian disampaikan Sofyan, tim sukses pencalonan Mursan dalam bursa Pemilihan Kepala Desa pada 30 Juni mendatang. \Mursan dan keluarga diungsikan sementara. Tidak bisa ditemui dulu. Takut ada tindakan yang tak diinginkan. Lihat saja, pagar rumah rusak diamuk massa. Akhirnya di-police line. Takut anak-anak dan istrinya trauma,\" ujar Sofyan. Selama diungsikan, rumah Mursan ditunggu oleh teman-teman beserta tim suksesnya. Menurut Sofyan, inilah waktunya mereka untuk menjaga pimpinan wilayahnya. \"Kami bukan menjaga, hanya mengantisipasi. Jangan terjadi dua kali tindakan anarkis itu. Lagi pula statusnya kan masih Kepala Desa. Jadi inilah waktunya kami membela pimpinan kami,\" ujar Sofyan."