REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi), Sebastian Salang menilai, banyaknya anggota DPR yang kembali mencalonkan diri pada Pemilu 2014 menunjukkan ambisi elit parpol untuk berkuasa masih sangat besar. Formappi mencatat dari 6.576 bakal caleg yang sedang diverifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU), 90,5 persen di antaranya adalah petahana. Hal itu menunjukkan kaderisasi yang seharusnya dijalankan parpol tidak berfungsi dengan baik. \Tidak terlihat proses seleksi terhadap para `incumbent`, sehingga baik yang malas dan rajin serta bermasalah atau tidak, itu tetap dicalonkan lagi,\" kata Sebastian. Redaktur : Karta Raharja Ucu Orang yang bahagia ialah yang dijauhkan dari fitnah-fitnah dan orang yang bila terkena ujian dan cobaan dia bersabar((HR. Ahmad dan Abu Dawud)) FOTO TERKAIT: In Picture: Tokoh Nasional Ramaikan Munas KAHMI   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA "