TEMPO.CO, Semarang - Ketua Umum Kamar Dagang Indonesia Suryo Bambang Sulisto memastikan organisasi yang ia pimpin saat ini tetap solid. Ia menilai sejumlah aksi protes lewat musyawarah nasional luar biasa yang dilakukan akhir pekan lalu merupakan bagian dari dinamika organisasi.  \Itu bagian dari dinamika organisasi. Memang ada beberapa anggota yang melanggar Anggaran Dasar-Anggaran Rumah Tangga,\" ujar Suryo di sela-sela raat koordinasi Kamar Dagang Indonesia Bidang Tenaga Kerja, Pendidikan Dan Kesehatan di Kota Semarang, Selasa 30 April 2013.  Ia menyatakan telah melakukan tindakan tegas dengan cara menonaktifkan sejumlah anggota yang dinilai melanggar aturan organisasi. Dengan begitu, saat ini Kadin yang ia pimpin tetap solid. Menurut Suryo, Munaslub yang terjadi sebelumnya hanya dilakukan oleh sebagian kecil ketua daerah. \"Ada sembilan ketua daerah, mereka sudah dinonaktifkan, diganti caretaker.\" Suryo menuding ketua daerah itu telah melanggar aturan dasar rumah tangga organisasi karena melakukan munaslub tanpa alasan yang jelas. Di pihak lain, Oesman Sapta yang menggalang Munaslub, justru menganggap kepemimpinan Suryo sudah tidak sah. \"Di Munaslub kemarin dia sudah dipecat. Mana bisa pecat orang seenaknya begitu,\" ujarnya saat dihubungi tadi.  Menurut Oesman, forum Munaslub yang digelar di Pontianak pada Jumat 26 April 2013 lalu itu telah bersepakat untuk memberhentikan Suryo Bambang Sulisto dari jabatannya sebagai Ketua Umum Kadin. Sementara, Oesman Sapta Odang ditetapkan sebagai ketua caretaker sambil mempersiapkan Musyawarah Nasional ke-VII paling lambat enam bulan mendatang.  Rapat Koordinasi Kadin di Kota Semarang hari ini diikuti sejumlah ketua daerah kabupaten kota di Jawa Tengah. Berdasarkan informasi yang ada, terdapat 9 perwakilan provinsi yang hadir. Kegiatan dilakukan di Gumaya Tower Hotel Kota Semarang sejak hari Senin hingga Selasa 29 hingga 30 April. "