Metrotvnews.com, Tangerang: Terjadinya kasus perbudakan terhadap 34 buruh di Jalan Raya Bayur Ropak, RT 3/6, Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, merupakan bukti dari ketidaktegasan Pemda Kabupaten Tangerang dalam mengawasi usaha-usaha kecil di wilayahnya. Sehingga masih banyak usaha-usaha ilegal yang beroperasi di wilayah tersebut. Salah satu contohnya adalah industri kuali dan penggorengan rumahan yang melakukan praktik perbudakan \Ini salah satu contoh dan tentunya masih banyak perusahan kecil lain yang tidak mengantongi ijin,\" Kata Kepala Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Kabupaten Tangerang Dedi Kurniadi yang datang ke lokasi perbudakan, Senin (6/5). Untuk itu, kata Dedi Kurniadi, Pemkab Tangerang harus segera melakukan perbaikan, dengan cara memanggil aparat dibawahnya seperti Dinas Tenaga Kerja (Kadisnaker) dan Badan Pelayanan Perizinan Terpadu (BP2T) agar mendata kembali terhadap usaha-usaha kecil. \"Ini harus segera dilakukan,\" kata Dedi. Dedi menyatakan, pihaknya akan membentuk tim guna melakukan investigasi terhadap usaha kecil di Kabupaten Tangerang. Pasalnya, tidak mungkin aparat di bawah seperti camat, lurah, dan kepala desa tidak mengetahui keberadaan usaha-usaha kecil yang tidak mengantongi izin tersebut. \"Untuk mengantisipasi terulangnya kasus perbudakan di Kabupaten Tangerang, kami bersama tim akan turun ke lapangan guna mendata,\" kata dia. "