Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo), Sofjan Wanandi, bersama dengan para petinggi Kadin Indonesia menolak Oesman Sapta sebagai caretaker pengurus Kadin yang diputuskan sepihak oleh Munaslub Pontianak. Keduanya tidak mengakui keabsahan Munaslub Pontianak sebagai forum resmi Kadin Indonesia. \Saya sudah cukup sibuk di Apindo. Munaslub Pontianak secara sepihak dan tidak sah mencatut nama saya tanpa sepengetahuan saya. Sejak awal saya sudah tidak setuju dengan usulan Munaslub. Munaslub Pontianak tidak memiliki keabsahan sebagai forum resmi Kadin Indonesia,\" tegas Sofjan Wanandi dalam rilis yang diterima wartawan, Minggu (28/4). Hal senada juga diungkap Anggota Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia Arifin Panigoro yang juga namanya dicatut oleh Munaslub Pontianak yang dipimpin Oesman Sapta Odang. Ia mengaku dirinya tidak pernah diberikan informasi apapun soal adanya Munaslub Kadin di Pontianak. \"Saya tidak diberikan informasi apapun soal adanya Munaslub Pontianak, apalagi sampai diangkat mendampingi Pak Oesman, jelas saya menolak itu. Sejak awal saya tidak setuju dengan adanya Munaslub. Posisi saya sebagai anggota Dewan Pertimbangan Kadin, sama seperti keempat Wakil Dewan Pertimbangan Kadin yang menolak diadakannya Munaslub,\" kata Arifin Panigoro. Seluruh Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia yaitu Sofjan Wanandi, Tony Uloli, Aziz Sjamsuddin dan Agus Gumiwang Kartasasmita memang sejak awal menolak usulan Munaslub. Posisi keempatnya berseberangan dengan Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia Oesman Sapta Odang yang mendukung dan memfasilitasi usulan Munaslub, meski hanya didukung oleh 6 Ketua Kadin Daerah. Wakil Ketua Dewan Pertimbangan KADIN Agus Gumiwang Kartasasmita ketika dikonfirmasi juga menyatakan hal senada. \"Munaslub ini kan mekanisme parpol, sebagaimana dikatakan Pak Fahmi Idris sebagai Ketua Dewan Penasihat KADIN. Selayaknya mekanisme yang seperti itu tidak dilakukan untuk organisasi pengusaha seperti KADIN. Kita ini kan pengusaha, caranya ya kompetisi sehat,\" ujar Agus Kartasasmita. Tak lupa, Wakil Ketua Dewan Pertimbangan KADIN Azis Sjamsuddin juga menyatakan menolak usulan Munaslub. \"Saya jelas tidak mendukung Munaslub. Kalau memang ada yang tidak pas, harus dibicarakan dulu, bukan seenaknya melakukan Munaslub. Kita ini organisasi pengusaha,\" tegas Azis. Seperti yang diketahui, pada 26 dan 27 April 2013, Oesman Sapta Odang menggelar Munaslub yang hanya dihadiri 6 Ketua Kadin Daerah di daerah kelahirannya, Pontianak, Kalimantan Barat. Hasil Munaslub ini, seperti yang sudah diperkirakan oleh banyak anggota Kadin, yaitu memilih Oesman Sapta Odang sebagai Ketua Umum Kadin baru, meski sebelumnya Oesman Sapta sempat menyatakan menolak dicalonkan sebagai Ketua Umum Kadin. \"Saya tidak bersedia dicalonkan. Saya anggota Dewan Pertimbangan,\" tegas Oesman Sapta di Menara Kadin pada Rabu 6 Maret 2013 lalu."