REPUBLIKA.CO.ID, JEREZ -- Jorge Lorenzo mendapat kado istimewa di hari ulang tahunnya yang ke-26 dengan menempati pole posisi untuk Spanyol Grand Prix di Sirkuit Jerez. Pebalap asal Spanyol itu tercatat menorehkan waktu satu menit 38,673 detik. Posisi kedua ditempati oleh Dani Pedrosa dengan selisih waktu 0,247 detik. Pebalap Repsol Honda tersebut sempat terjatuh jelang kualifikasi berakhir sehingga kehilangan posisi teratas. Sementara posisi ketiga ditempati oleh Marc Marquez. \Saya sangat senang, ini adalah kado terindah di hari ulang tahun saya,\" ujar Lorenzo dilansir dalam laman crash, Sabtu (4/5). Menurut Lorenzo, cuaca yang cukup menyengat membuat lintasan menjadi panas dan berpengaruh ketika balap. Hal ini juga yang menyebabkan banyak motor berjatuhan di kualifikasi Moto2. Pebalap Yamaha tersebut mengaku tidak menjalankan motornya dengan mulus, dia melakukan kesalahan dalam dua zona pengereman sehingga posisinya melebar. Namun, di beberapa tikungan dia melajukan motornya dengan cepat sehinnga cukup membuatnya bertahan di posisi teratas. Pada perlombaan Ahad (4/5) esok, Lorenzo akan memperbaiki kondisi motornya sehingga bisa lebih nyaman dalam mengatur kecepatan di lintasan. Dia berharap bisa mendapatkan podium di seri Spanyol ini. Rekan satu tim Lorenzo, Cal Crutchlow akan memulai balap di posisi ke empat dan Valentino Rossi menempati posisi ke lima. Diikuti oleh Alvaro Bautista, Nicky Hayden, Stefen Bradl, Andrea Dovizioso, dan Hector Barbera. "