Metrotvnews.com, Manado: Kain khas Manado akan jadi seragam pramugari udara Batik Air pada penerbangan perdana Jakarta-Manado maskapai penerbangan tersebut. \Batik Air akan terbang pertama kali melayani rute Manado-Jakarta pada 3 Mei 2013, dan pramugarinya akan mengenakan kain khas Manado tersebut,\" kata Wali Kota Manado Vicky Lumentut di Manado, Selasa (30/4). Ia mengatakan, dengan dijadikan sebagai seragam oleh maskapai tersebut, kain khas Manado tersebut akan semakin dikenal, sehingga bisa menjadi salah satu aset daerah. Ia mengatakan, itu adalah salah satu cara pemerintah untuk mengenalkan batik Manado, setelah digunakan seragam oleh PNS di lingkungan Pemkot Manado, dalam setahun terakhir ini. \"Semoga keinginan agar kain khas daerah ini yang dikenal dengan nama kaeng manado, akan makin dikenal di seluruh nusantara bahkan dunia,\" kata Vicky. Saat ini, pemerintah sedang mengembangkan kaeng manado dan mengupayakan agar dicetak di daerah ini sehingga bisa ikut membantu pengembangan kelompok UKM di Manado yang akan memproduksi kain khas daerah tersebut. "