Metrotvnews.com: Kandungan kafein dalam dosis yang kecil ternyata meningkatkan kecepatan dan akurasi dalam menghafal kata-kata berkonotasi positif. Penelitian yang dilakukan Ruhr University, Jerman, itu telah dipublikasikan dalam jurnal PLOS ONE, baru-baru ini. Penelitian itu menunjukan, mengonsumsi 200 miligram kafein atau setara dengan dua sampai tiga cangkir kopi 30 menit sebelum tugas dapat meningkatkan rekognisi terhadap kata-kata berasosiasi positif. Namun, hal itu tidak berpengaruh terhadap kata-kata beremosi netral atau negatif. Para peneliti mengatakan, efek tersebut ditimbulkan oleh sifat dopaminergetik yang kuat pada bagian otak yang dominan mengolah bahasa. 