Metrotvnews.com, Tokyo: Pemain Manchester United Shinji Kagawa mendapat pujian dari pers Jepang setelah klubnya mengunci gelar juara Liga Inggris ke-20, namun gelandang ini mengatakan dirinya seharusnya dapat lebih berkontribusi terhadap pencapaian bersejarah ini. Kagawa, pemain Jepang keenam yang bermain di kompetisi tertinggi sepak bola Inggris, absen bermain selama dua bulan setelah mengalami cedera lutut pada Oktober. Sejauh ini ia telah mencetak lima gol dari 18 penampilan liga bersama skuat berjuluk Setan Merah itu. \Berharap pada Anda terhadap Piala Dunia pula,\" demikian tulisan yang tercantum dalam halaman depan harian Sports Nippon pada Rabu (24/4), ketika media Jepang mengekspresikan harapannya bahwa ia akan memimpin Samurai Biru ke pencapaian baru di putaran final Piala Dunia di Brasil tahun depan. Namun Kagawa bersikap merendah. \"Saya ingin memberikan lebih banyak hasil. Saya cedera dan saya merasa beberapa hal tidak berjalan dengan mudah,\" ucapnya kepada media negaranya setelah United mengalahkan Aston Villa 3-0 pada Senin, untuk mengunci gelar dengan empat pertandingan tersisa musim ini. \"Saya memiliki banyak konflik, frustrasi, dan kekhawatiran. Oleh sebab itu, saya pikir ini merupakan tahun yang besar maknanya.\" Rekrutan musim panas dari Borusia Dortmund dengan nilai transfer 22 juta euro pada tahun lalu, Kagawa melakukan awal bagus pada karirnya di Old Trafford, namun penampilannya merosot setelah ia didera cedera lutut. Ia mulai memperlihatkan kemampuan terbaiknya setelah kembali ke lapangan, mencetak hatrik pertamanya saat melawan Norwich City pada Maret dan memainkan peran kreatif saat timnya bermain imbang 2-2 di markas West Ham United pekan lalu. \"Sejujurnya, saya tidak berkontribusi sebanyak yang saya lakukan di Dortmund,\" ucapnya, mengingatkan perannya saat membantu klub Jerman itu meraih gelar Liga Jerman sebanyak dua kali berturut-turut setelah pindah dari klub Jepang Cerezo Osaka pada pertengahan 2010. \"Saya bahkan cedera. Saya tidak memiliki perasaan puas,\" tambahnya. Pada catatan positif lainnya, Kagawa, yang merujuk pencapaian 13 gelar liga yang diraih rekan setimnya di United Ryan Giggs, menambahkan, \"Saya harus meraih tiga kemenangan berturut-turut. Saya pikir karir saya semakin baik dan membaik.\" Ia diharapkan melakukan debut Piala Dunianya pada tahun depan setelah menjadi anggota yang tidak bermain di tim yang berangkat ke Afrika Selatan pada 2010, di mana Jepang mencapai 16 besar. \"Impiannya berlanjut,\" tulis harian Nikkan Sports, mengacu pada ambisi Kagawa untuk memenangi gelar Liga Champions dan bermain di Piala Dunia. Jepang, yang memimpin klasemen grup kualifikasi mereka, berada di ambang lolos ke Brasil 2014 dengan raihan 13 angka dari enam pertandingan dan dua pertandingan tersisa untuk dimainkan. Mereka diikuti oleh Jordania dengan raihan tujuh angka, Australia dan Oman dengan enam angka, dan Irak dengan lima angka. "