Tokyo (ANTARA News) - Gelandang Manchester United Shinji Kagawa mendapat pujian dari pers Jepang setelah klubnya mengunci gelar juara Liga Utama Inggris ke-20, namun dia mengaku seharusnya berperan lebih besar lagi untuk pencapaian bersejarah ini. Pesepakbola Jepang keenam yang bermain di liga Inggris, absen dua bulan setelah mengalami cedera lutut Oktober lalu, dan sejauh ini sudah mencetak lima gol dari 18 penampilan liga. \Berharap pada Anda pula pada Piala Dunia,\" demikian halaman depan Sports Nippon pada Rabu, ketika media Jepang mengekspresikan harapannya bahwa ia akan memimpin Samurai Biru ke pencapaian baru di Piala Dunia Brazil tahun depan. Namun Kagawa merendah. \"Saya ingin memberikan lebih banyak hasil,\" ucapnya kepada media setelah United mengalahkan Aston Villa 3-0 untuk mengunci gelar dengan empat pertandingan tersisa. \"Saya memiliki banyak konflik, frustrasi, dan kekhawatiran. Oleh sebab itu, saya pikir ini merupakan tahun yang besar maknanya.\" Rekrutan dari Borusia Dortmund dengan nilai transfer 22 juta euro tahun lalu itu melakukan awal bagus di Old Trafford, namun penampilannya merosot setelah didera cedera lutut. Ia mulai memperlihatkan kemampuan terbaiknya setelah kembali ke lapangan, mencetak hatrik pertamanya saat melawan Norwich City Maret lalu dan bermain kreatif saat timnya imbang 2-2 di markas West Ham United pekan lalu. \"Sejujurnya, saya tidak berkontribusi sebanyak yang saya lakukan di Dortmund,\" katanya seperti dikutip AFP. Ia ditunggu kiprahnya pada debut Piala Dunianya tahun depan setelah menjadi anggota tidak bermain pada Piala Dunia 2010 di mana Jepang mencapai 16 besar. \"Impiannya berlanjut,\" tulis harian Nikkan Sports, mengacu ambisi Kagawa memenangi gelar Liga Champions dan bermain di Piala Dunia. Jepang, yang memimpin klasemen grup kualifikasi mereka, berada di ambang lolos ke Brazil 2014 dengan raihan 13 angka dari enam pertandingan dan dua pertandingan tersisa untuk dimainkan."