Metrotvnews.com, Jakarta: Jadwal perjalanan kereta rel listrik (KRL) malam hari jurusan Bogor dikurangi per 1 Mei 2013 oleh PT Kereta Api Indonesia (KAI). Pengurangan jadwal perjalanan KRL tersebut karena minimnya peminat KRL di waktu tersebut. Sehingga kereta kerap beroperasi dengan kondisi kosong. Kondisi ini diketahui setelah satu bulan evaluasi pascapenambahan jadwal perjalanan KRL hingga tengah malam. “Hasil evaluasi kami, sejak pemberlakuan KRL malam hari pada 1 April, penumpangnya sangat sedikit. Sehingga kami alihkan perjalanannya ke perjalanan siang hari yang masih kosong dan pada jam yang memang dibutuhkan,\ ujar Kepala Humas PT KAI Daop I Sukendar Mulya di Jakarta, Rabu (1/5). Sementara perjalanan kereta malam hari ke lintas Bekasi, Serpong, dan Tangerang tidak ada perubahan jadwal. \"Untuk tujuan ini masih berjalan seperti biasa,\" katanya. KRL malam hari yang dibatalkan adalah KA 1043/1044 pukul 23.30 (Jatinegara–Depok) dan KA 648 pukul 00.25 (relasi Jakartakota-Bogor). Selanjutnya, akan dijalankan KRL relasi Jatinegara–Bogor berangkat 16.43 (KA 959/960) dan KRL 610 pukul 16.36 (relasi Jakartakota–Bogor). "