Metrotvnews.com, Semarang: Perseroan Terbatas Kereta Api Indonesia Daerah Operasi IV Semarang akan memeriksa lima petugas pemeriksa lokomotif ajaib yang tiba-tiba berjalan sendiri tanpa masinis sampai melewati dua stasiun. \Kami belum tahu penyebabnya (lokomotif jalan sendiri). Kami akan meminta keterangan petugas yang memeriksa lokomotif waktu itu,\" kata Kepala Humas PT KAI Daops IV Semarang Surono di Semarang, Minggu (28/4). Kebetulan, kata dia, ada lima petugas yang melakukan pemeriksaan terhadap lokomotif yang sedianya untuk kereta api (KA) Argo Sindoro, tetapi saat tengah dipersiapkan, diperiksa, dan dipanasi tiba-tiba berjalan sendiri. Ia menceritakan awalnya petugas tengah mempersiapkan lokomotif untuk menarik rangkaian KA Argo Sindoro, Minggu, sekitar pukul 04.00 WIB di Stasiun Poncol. Namun, saat mesinnya dipanaskan tiba-tiba lokomotif itu berjalan. Lokomotif itu berjalan tanpa masinis mulai dari Stasiun Poncol hingga melewati dua stasiun, yakni Stasiun Jerakah dan Mangkang serta 10 perlintasan menempuh jarak sekitar 17,2 kilometer dengan kecepatan relatif cukup tinggi. Beruntung PT KAI Daops IV Semarang segera mengondisikan jalur dan perlintasan yang dilewati lokomotif itu sehingga tidak menimbulkan korban. Lokomotif itu akhirnya terhempas ke persawahan di Desa Nolokerto, Kaliwungu. \"Lokomotif itu terhempas saat melewati jalur menikung. Kemungkinan karena kecepatannya relatif cukup tinggi saat lewati tikungan. Lokomotif itu menimpa kandang kambing warga, tidak ada korban jiwa dalam kejadian itu,\" katanya. Menurut Surono, begitu petugas pengatur perjalanan KA di Stasiun Poncol menerima laporan ada lokomotif berjalan tanpa awak segera berkoordinasi dengan penjaga perlintasan KA dan stasiun yang menuju ke arah Barat. \"Petugas kami segera mengondisikan jalur KA yang kemungkinan akan dilewati itu. Perlintasan KA segera ditutup dan stasiun dikontak. Kebetulan, saat itu tidak ada KA yang melintasi jalur tersebut,\" katanya. Ditanya kondisi dan kelaikan lokomotif, dia mengatakan bahwa pihaknya akan segera memeriksa lokomotif itu usai dievakuasi dan dibawa ke Depo Stasiun Poncol. Saat ini, pihaknya masi mempersiapkan proses evakuasi lokomotif tersebut. Namun, dia memastikan lokomotif itu dalam kondisi rem terikat saat mesinnya dipanaskan, seperti halnya fungsi handbrake (rem tangan) pada mobil yang seharusnya mampu menahan laju lokomotif itu agar tidak bergerak. \"Ya, kami masih melakukan pemeriksaan penyebab lokomotif itu berjalan sendiri. Kami akan periksa petugas yang memeriksa lokomotif saat itu, lokomotifnya juga diperiksa kalau sudah dibawa ke Stasiun Poncol,\" kata Surono. "