Metrotvnews.com, Rio de Janeiro: Kaka dan Ronaldinho dipastikan tidak akan berlaga di ajang Piala Konfederasi setelah arsitek timnas Brasil Luiz Felipe Scolari memutuskan untuk membawa skuat muda ke ajang tersebut. Pemain belakang Manchester United Rafael, gelandang Chelsea Ramires, dan sejumlah pemain reguler lainnya juga tidak dipanggil Scolari. Mantan striker AC Milan Alexandre Pato pun dipastikan absen. Sebelumnya, Scolari disebut akan memilih antara Kaka dan Ronaldinho yang mengantarkan Brasil menjadi juara Piala Dunia 2002 dalam kompetisi yang melibatkan delapan negara pada Juni itu. \Saya memang memanggil sejumlah pemain yang kurang pengalaman. Namun, saya memastikan mereka sangat antusias,\" ujar Scolari. \"Bila ada pemain yang tidak dipanggil, itu menandakan saya khwatir dengan penampilannya.\" Scolari menukangi timnas Brasil sejak November setelah Mano Menezes dipecat. "