Jakarta (ANTARA News) - Jiroemon Kimura, orang tertua yang masih hidup, merayakan hari jadinya yang ke-116, Jumat kemarin (19/4). Kimura mendapat ucapan selamat dari berbagai orang di penjuru dunia, termasuk Perdana Menteri Shenzo Abe. \Saya ucapkan selamat ulang tahun yang ke-116,\" kata Abe. \"Saya 58 tahun, masih muda, hanya separuh umur Anda. Terima kasih untuk usaha generasi Anda, Jepang dapat mengatasi beberapa masa sulit dan memperoleh kemakmuran yang kita nikmati sekarang. Keberadaan Anda merupakan kebanggaan kami,\" lanjutnya,  dilaporkan oleh Reuters. Walikota Kyotango, Yasushi Nakayama, mengunjungi kediaman Kimura di Kyotango, bagian barat  Jepang, untuk membawakannya pesan dari berbagai belahan dunia. Kimura tinggal di Kyotango bersama cucu menantunya yang berusia 60 tahun. Sehari-hari, sang kakek, makan tiga kali sehari dengan menu nasi, labu, dan ubi jalar. Ia dinobatkan sebagai orang tertua di dunia oleh Guinness World Records Desember tahun lalu setelah kematian Dina Manfredini, perempuan berusia 115 tahun dari Iowa, AS. Jepang memiliki lebih dari 50 ribu penduduk yang berusia 100 atau lebih, berdasarkan data pemerintah tahun 2011. Selain Kimura, ada juga Misao Okawa, perempuan berusia 115 tahun."