JAKARTA - Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Pol Pudji Hartanto mengunjungi TK Bhayangkari 2 di Angkasa Pura, Jayapura, Papua. Pudji mengaku kagum dengan pengetahuan lalu lintas yang dimiliki anak-anak berumur lima hingga enam tahun tersebut. Begitu datang, Kakorlantas langsung disambut dengan senam lalu lintas. \Senang melihat anak-anak penerus bangsa ini, sudah tahu tata cara dan etika dalam berlalu-lintas. Dan pengetahuan ini akan sangat bermanfaat saat mereka dewasa kelak,\" kata dia dalam keterangan tertulisnya, Kamis (2/5/2013). Kakorlantas yang didampingi Kapolda Papua, M Tito Karnavian semakin terkesan saat anak-anak ini memperagakan slogan keselamatan lalu lintas. \"Luar biasa, ini sebuah kebanggaan, kampanye keselamatan lalu lintas terus diglorifikasikan, sampai pulau paling timur di Indonesia,\" jelas Pudji. Kedatangan Kakorlantas ke Jayapura, merupakan lanjutan dari peresmian plat nomor Papua Barat, PB. Kesempatan ini juga dimanfaatkan untuk memberikan arahan kepada seluruh Jajaran  Polisi Lalu Lintas Papua dalam meningkatkan kinerja dan profesionalisme Polantas."