Jakarta (ANTARA News) - Juventus tinggal selangkah lagi memastikan diri jadi kampiun Seri A musim ini, setelah memetik tiga angka tambahan berkat kemenangan 2-0 dalam derby Turin. Di Olimpico Turin, Juve harus menanti sampai menit-menit akhir untuk bisa mengatasi rival sekotanya tersebut. Sebuah gol dari Arturo Vidal di menit ke-86 dan Claudio Marchisio pada menit injury time (90+1) membuat Juve berhak atas tiga angka dalam partai yang juga disebut Derby della Mole itu. Hasil ini membuat Juve mengoleksi 80 poin dari 34 pertandingan dan kukuhkan posisinya di puncak klasemen. Sementara di posisi dua ada Napoli yang punya 69 poin dari 34 laga. Maka `Bianconeri` semakin dekat dengan Scudetto, karena raihan maksimal Napoli saat ini adalah 81 poin, berjarak satu poin saja dari capaian Juve saat ini. Jalannya Pertandingan Juve langsung memiliki kesempatan di menit ke-12. Pogba melepas umpan terobosan ke arah kotak penalti, Mirko Vucinic lolos dari jebakan offside dan langsung menembak bola dengan ujung kakinya. Sayang, masih melenceng ke sisi kiri gawang. Selang semenit, Juve mendapatkan kans emas. Lichsteiner mengirim umpan silang ke jantung pertahanan Torino dan bola diteruskan Vidal dengan sundulan namun sayang masih melambung Di menit ke-17, Sepakan melengkung Claudio Marchisio dari ujung kotak penalti masih bisa ditepis Gillet. Juve perlahan tapi pasti mulai mendominasi permainan. Ketidaksigapan Leonardo Bonucci dalam menghalau bola di menit ke-43 nyaris berbuah gol untuk Torino. Santana melepaskan tendangan keras dari ujung kotak penalti Juve, namun Buffon berhasil meninju bola. Di babak kedua, kedua kesebelasan relatif tidak banyak melakukan ancaman berarti. Juve pun terlihat kurang agresif dalam melakukan penetrasi dan beberapa kali melepaskan tembakan spekulasi, seperti yang dilakukan Pogba di menit ke-54 yang masih membentur tubuh pemain Torino dan Vidal yang mencoba melepaskan tendangan keras dari ujung kotak penalti Torino, namun masih membentur tubuh D`Ambrosio. Sebuah peluang kembali terbuang di menit ke-81, yang mana dicatat oleh Torino, ketika umpan silang menjanjikan dari Alessio Cerci belum bisa disambut dengan baik oleh Jonathas yang masuk di pertengahan babak kedua. Di menit ke-86 kebuntuan Juventus akhirnya dipecahkan oleh gol Vidal. Di luar kotak penalti, Arturo Vidal menerima bola dan kemudian meneruskannya dengan tendangan keras dari luar kotak penalti yang menghujam di sisi kiri gawang torino. Juve unggul 1-0. Di menit injury time, Juve berhasil menggandakan keunggulan menjadi 2-0. Berawal dari tendangan bebas di sisi kiri lapangan, bola dilayangkan ke tiang jauh oleh Quagliarella dan kemudian disundul ke tengah di mana Marchisio lantas menyarangkannya ke gawang. Susunan Pemain TORINO: Gillet, D`Ambrosio (Di Cesare 75`), Ogbonna, Masiello, Flik, Cerci, Basha, Gazzi, Santana (Birsa 83`), Bianchi, Meggiorini (Jonathas 66`). JUVENTUS: Buffon; Barzagli, Bonucci, Chiellini; Lichtsteiner (Caceres 74`), Vidal, Pirlo, Pogba, Asamoah (Peluso 90`); Marchisio; Vucinic (Quagliarella 74`).