REPUBLIKA.CO.ID, NEWCASTLE -- Pemilik Newcastle United, Mike Ashley bersumpah akan memberikan bonus tambahan jika the Magpies mampu mengalahkan Arsenal di laga terakhirnya musim ini. Bos Newcastle itu menjanjikan bakal memberikan uang tunai satu juta pounds (Rp 14,5 miliar) kepada staf teknis the Magpies jika memetik tiga poin di St James Park malam nanti. \Guna meyakinkan semua orang bahwa kami bertekad untuk menjadi yang terbaik melawan Arsenal,\" kata Ashley dilansir ESPN Soccernet, Ahad (19/5). Menurut Ashley. langkah ini juga guna memberikan apresiasi kepada para pahlawan tanpa tanda jasa di belakang layar tim. Tak hanya itu, sikap Ashley muncul, diduga lantaran pernyataan  pelatih Newcastle, Alan Pardew yang sebelumnya menyebut bahwa manajemen klub tidak peduli apakah timnya menang atau kalah pada laga terakhir ini. Alasannya, kata Pardew saat itu, Newcastle sudah berada pada posisi aman dari degradasi. Saat ini, Papiss Cisse dan kawan-kawan berada di posisi ke-13 dengan torehan 41 poin dari 37 laga. "