BOGOR- Kepala Lembaga Pemasyarakatan (Kalapas) kelas II A Pondok Rajeg Cibinong, Abdul Hany mengatakan, puisi yang beredar melalui BlackBerry Messenger bukan berasal dari Susno Duadji. \Tidak mungkin Susno membuat puisi dan disebarkan melalui BBM, karena di dalam tahanan tidak diperbolehkan membawa HP,\" kata Abdul Hany kepada wartawan di LP, Pondok Rajeg pada Senin (6/5/2013) Menurutnya, hal itu bisa terjadi sebelum Susno masuk ke dalam tahanan LP Pondok Rajeg. Sebelumnya, sempat beredar puisi yang mengatasnamakan Susno Duadji. Puisi tersebut merupakan jeritan hati mantan Kabareskrim itu. Berikut puisi yang ditulis Susno: Hitungan tarikh memang relatif pendek aku berada di keluarga yang sangat ku cintai ini, Memang aku baru datang tapi aku bukan pendatang baru, jiwaku sudah terpatri pada BULAN dan BINTANG sejak dahulu kala,,, sejak aku belum kenal politik Ayah dan keluarga ku penganut panatik ideologi BULAN BINTANG, beliau Masyumi sejati, Tegakan hukum, tegakan kebenaran dan keadilan adalah garis perjuangan partai ku. Karena itulah pokok persoalan yang menyebabkan negeri ini terpuruk dan sulit untuk bangkit, Bulan Bintang sangat mencintai negeri ini, Bulan bintang akan sangat marah dan sedih...sedih Manakala hukum dipelintir, manakala hukum ditafsirkan demi kepentingan kaum pemegang kekuasaan dan penegak hukum itu sendiri, Betapa mudah menghukum dan menghancurkan karir seseorang dinegeri yang katanya \"berazas\" kan hukum ini, mudah dan gampang sekali, Jauh lembih gampang dari pada menghukum pencuri sendal jepit, bahkan lebih mudah dari menghukum pencuri jemuran celana dalam Caranya, Cukup dengan \"kekuasaan\" dan \"arogansi\" Manakala kedua kesaktian itu sudah bertemu, tamat riwayatnya karir dan kemerdekaan seseorang, Mudah sekali, bukan? Sebagai kader BULAN BINTANG sejati, Aku tak takut hal itu, Aku rela dibui, demi tegaknya hukum, kebenaran dan keadilan sejati, Aku di bui, bukan aku menyerah. Bukankah kita sebagai manusia adalah halifah di muka bumi? Bukankah Allah SWT sangat benci akan ketidakadilan, Allah SWT membenci kezoliman. mereka merampas kemerdekaanku dengan dalih \"menegakan\" hukum, Ya Allah. Tapi... tapi aku sangat percaya bahwa ALLAH SWT Maha Kuat.. Ya ALLAH tunjukan kepada mereka yg zolim bahwa ENGKAU Maha Kuat, Aamiin YA Rabb. Hanya kepada MU sebaik-baiknya aku meminta pertolongan. Jakarta, "