London (ANTARA News/Reuters) - Petinju Inggris, Carl Froch,  berhasil balas dendam atas petinju Denmark, Mikkel Kessler, setelah menang angka dan mempertahankan gelar kelas menengah super federasi tinju internasional (IBF) pada pertandingan menegangkan di Arena 02, Sabtu (25/5). Petinju berusia 35 tahun, Froch, yang kalah atas Kessler di Denmark tiga tahun lalu, tampil taktis untuk memenangi pertandingan dengan angka 115-113, 116-112 dan 118-110 sehingga petinju asal Nottingham itu menggembirakan 220.000 penonton yang menyaksikan laga itu. Rekor Froch kini menjadi 31-2, dengan kekalahan lainnya terjadi ketika melawan petinju Amerika Serikat, Andre Ward, di Atlantic City pada 2011. Adapun rekor Kessler 46-3. \Saya merasa amat baik, amat baik untuk melawan petinju yang  baik, Mikkel Kessler,\" kata Froch kepada Sky Sports. Ia menimpali, \"Kedudukan kini 1-1, dan siapa tahu apa yang akan terjadi pada pertandingan ketiga?\" \"Saya pantas menang, dan saya menghormat lawan saya yang bermain bagus,\" kata Froch. Ia mengubah pikirannya tentang kemungkinan tanding ulang lawan penyandang gelar WBA tak terkalahkan Ward, yang menyaksikan pertandingan itu dari sisi ring. \"Pemenang pertandingan ini harus beralih melawan petinju terbaik kedua di dunia. Seharusnya Andre Ward datang ke Inggris dan bertanding di sini,\"  ujar Froch. Petinju berusia 34 tahun, Kessler, sebelumnya juga sempat mengalami kekalahan dari petinju Wales, Joe Calzaghe, pada 2007, dan Ward pada 2009. Usai tanding lawan Forch, Kessler mengatakan, \"Saya sudah berusaha keras mengeluarkan semua tenaga, tapi saya tidak berhasil memukulnya. Rasanya hebat dapat bertanding lawan jagoan seperti dia.\""