Jakarta (ANTARA News) - Anggota Komisi XI DPR RI Arif Budimanta menyambut baik  Chatib Basri sebagai Menteri Keuangan menggantikan Agus Martowardjo. \Tentu kita apresiasi penunjukan Chatib yang latar belakangnya aktivis,\" kata Arif di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Sebagai Menkeu baru, lanjutnya, Chatib Basri dituntut untuk bersikap prorakyat \"Sebagai  Menkeu harus memiliki keberanian melakukan perubahan haluan kebijakan ekonomi yang selama ini kecenderungannya sangat liberal sehingga mengakibatkan ketimpangan semakin melebar dan pemertaan pembangunan terabaikan, itu tantangan utamanya,\" kata politisi PDIP itu. Arif mengatakan dirinya menunggu gebrakan mantan Kepala BKPM itu. \"Kita lihat apakah sebagai Menkeu beliau berani mengatakan kita stop defisit anggaran, evaluasi utang, dan reformasi fundamental struktur APBN,\" katanya."