Bogor (ANTARA News) - Kepala Lembaga Pemasyarakatan Kelas II A Cibinong Abdul Hani mengatakan hingga Sabtu siang ini belum ada keluarga Susno Duadji yang berkunjung ke lapas. \Sampai saat ini pihak keluarga belum ada datang,\" kata Abdul Hani di Bogor, Sabtu. Kalapas menyebutkan, pada hari pertama di Lapas, ada beberapa tamu yang datang mengunjungi Susno salah satunya pengacaranya, Firman Wijaya. \"Informasi yang saya dapat memang kemarin ada yang datang tapi sewaktu kita infokan, Pak Susno tidak ingin menerima kunjungan, katanya ingin menenangkan diri dulu,\" katanya. Menurut dia selama dua hari ini, mantan Kabareskrim itu dalam keadaan sehat. Pada hari pertama dan ke dua, Mantan Kapolda Jabar itu fokus pada pengenalan lingkungan dan pemeriksaan kesehatan. Susno ditahan setelah menyerahkan diri terlebih dahulu pada Kamis (2/5) malam."