Bogor (ANTARA News) - Kepala Lembaga Pemasyarakatan Kelas II Cibinong, Kabupaten Bogor, Abdul Hani menyebutkan, selama dua hari di dalam lapas, Susno Duadji dalam kondisi sehat. \Alhamdulillah, kondisi Pak Susno sehat, setelah pemeriksaan kesehatan di Lapas, kondisinya baik,\" kata Abdul Hani saat ditemui di Lapas, Sabtu. Ia mengatakan, mantan Kabareskrim Mabes Polri Komjen Pol (Purn) Susno Duadji menempati tahanan blok C dikamar 174. Ia berada satu kamar sel bersama 12 warga binaan lainnya. Susno, ujarnya, disambut dengan baik oleh warga binaan lainnya. Menurut Abdul, selama di lapas, Susno menghabiskan sebagian waktunya untuk beribadah. Ia pun menegaskan tidak ada perlakuan khusus terhadap Susno. Untuk menu makanan pun, Susno menyantap makanan sama seperti yang lainnya. \"Kalaupun ada yang mengirimkan makanan, akan kita periksa keamanan dan isi bawaannya,\" kata Kalapas. Susno menyerahkan diri dan masuk Lapas Kelas II Cibinong, atau Pondok Rajeg, Kamis (2/5) malam. Pada hari pertama berada di lapas, Susno menjalani masa pengenalan lingkungan dan juga pemeriksaan kesehatan."