REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Kalbe Farma Tbk (Kalbe) menggandeng PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk. sebagai mitra pelaksana Kalbe Junior Science Fair (KJSF) 2013. KJSF akan diselenggarakan pada 20 hingga 22 September di Ocean Ecopark, Taman Impian Jaya Ancol. Direktur Sales and Marketing PT Kalbe Farma, Tbk, Widjanarko Loka Djaja mengatakan, acara ini menjadi bentuk kepedulian Kalbe terhadap dunia pendidikan dan sains. Ancol sebagai kawasan wisata yang berbasis edutainment dinilai cocok dengan program KJSF ini. \Kepedulian Ancol terhadap hiburan berbasis edutainment layak mendapat sambutan hangat dari kami``, ujarnya, Kamis (2/5). Dalam kegiatan ini, Kalbe dan Ancol juga menggelar berbagai aktivitas peragaan edutainment dari sejumlah wahana seperti Dunia Fantasi, Ocean Dream Samudera, Atlantis Water Adventures, Ocean Ecopark dan Pasar Seni. Kegiatan sains yang ditampilkan termasuk Kalbe City dan Kalbe Junior Science Competition. Kalbe City merupakan wahana permainan sekaligus edukasi yang memberikan pengetahuan dan pengalaman mengenai sains dan kesehatan termasuk pharmaceuticals, consumer health, nutritionals serta distibution and logistic. Sesdit Rekreasi PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk, YJ Harwanto mengatakan, tema KJSF tahun ini yaitu kemaritiman. Institusi kemaritiman dipilih untuk membantu dalam penyelenggaraan acara ini. Ancol yang dinilai termasuk dalam kategori pun dipilih untuk menjadi partner Kalbe dalam KJSF ini. \"Materi utamanya, pendidikan untuk masalah maritim. Produk Ancol seperti Water Adventure hingga Dunia Fantasi sejalan dengan acara ini,\" ujarnya. Harwanto juga mengatakan pihak Ancol akan memberi diskon khusus kepada pengunjung Kalbe City di hari terselenggaranya KJSF September nanti. "