Metrotvnews.com, Pontianak: Kontingen Kalimantan Barat (Kalbar) siap tampil dalam Pekan Budaya Dayak Nasional di Jakarta, 27-30 April. Mereka mengutus sekitar 700 anggota delegasi untuk memeriahkan pergelaran yang dijadwalkan dibuka resmi oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. \Dari Dewan Adat Dayak (DAD) Kalbar ada 200 orang yang ikut, juga DAD di setiap kabupaten dan kota. Selain itu, ada ratusan mahasiswa Kalbar di Jabodetabek dan Yogyakarta yang turut serta,\" kata Humas Kontingen Kalbar Konstantinus Yusing di Pontianak, Rabu (24/4). Kontingen di bawah pimpinan Kebing Lyah itu akan menampilkan kesenian dan tradisi khas yang merepresentasikan keragaman etnik Dayak di Kalbar. Di antaranya seni memahat, anyaman manik-manik, menyumpit, dan pembuatan sape (alat musik tradisional sejenis gitar). \"Kami menampilkan kebudayaan Dayak di Kalbar secara umum. Sebab, Dayak di sini terdiri dari ratusan subsuku sehingga tidak mungkin bisa ditampilkan semua,\" jelas Konstantinus. Pada pekan budaya ini, kontingen Kalbar juga membuka 17 stan yang menampilkan aneka kerajinan, kuliner dan potensi daerah. Pembukaan stan diharapkan mampu menarik minat wisatawan dan investor ke Kalbar. Keikutsertaan Kalbar pada pekan budaya Dayak nasional sekaligus menunjukan eksistensi kebudayaan Dayak di provinsi tersebut. Pasalnya, dunia internasional selama ini lebih mengenal kebudayaan Dayak berasal dari Malaysia. \"Padahal, tiga subsuku Dayak terbesar di Malaysia itu asalnya dari Kalimantan di Indonesia. Iban dan Bidayuh dari Kalbar, serta Kayaan-Kenyah dari Kalimantan Timur. Hanya Punan yang aslinya dari Malaysia,\" jelas bendahara Kontingen Kalbar Michael Jenno. "