TEMPO.CO, Jakarta- Permukiman warga di Cipinang Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur, terendam banjir setinggi 1 meter. Banjir disebabkan karena meluapnya Kali Sunter yang berada di sekitar permukiman tersebut. Ketua RW 03 Cipinang Melayu, Muchtar, mengatakan banjir merendam tiga RW di Cipinang Melayu sejak dinihari tadi. \Luapan kali Sunter membuat RW 03, 04 dan 09 terendam banjir setinggi sekitar 75 sentimeter hingga 1 meter,\" kata Muchtar kepada Tempo, Kamis, 18 April 2013. Muchtar menjelaskan, sebanyak 5 RT dengan 450 rumah di RW 03 terendam banjir. Sementara, di RW 4 sebanyak 7 RT dan RW 9 ada 2 RT yang terendam. \"Air masuk ke permukiman warga dari jam 03.00 dinihari dan sekarang ketinggian air terus naik dari 1 meter karena hujan kembali turun,\" ujarnya. Saat ini, kata Muchtar, sebagian warganya sudah ada yang mengungsi di balai RW. \"Tingginya air membuat beberapa warga mengungsi. Mereka juga mengungsi ke keluarganya, jadi belum kami data,\" ujarnya. Banjir juga merendam permukiman warga di Kampung Pulo, Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur. Banjir mencapai setinggi 2 meter, telah merendam sejak semalam. \"Air mulai masuk malem, pas jam 23.00 air semakin tinggi sampai 2 meter lebih,\" kata Ketua RT 04 di RW 03 Kampung Pulo, Usep Tahrudin saat ditemui di Gang V Kampung Pulo. Menurutnya, tidak ada warga yang mengungsi, karena banjir diperkirakan akan cepat surut. \"Tidak ada yang ngungsi, warga masih bertahan di lantai dua rumahnya. Kalau tidak hujan lagi, sore ini pasti surut,\" ujarnya."