TEMPO.CO, Sukoharjo - Ketua umum Palang Merah Indonesia Jusuf Kalla menyebut bahwa antara lembaganya dan Kopassus memiliki nasib yang sama. Hal ini dikatakan saat mengunjungi acara donor darah yang diselenggarakan di Markas Grup 2 Kopassus Kandangmenjangan, Sukoharjo 20 April 2013. Tidak hanya persamaan nasib, keduanya juga punya nama yang sama. \Yang satu palang merah, yang satu baret merah,\" kata Kalla. Dalam kegiatan itu, Kopassus menyumbang seribu kantong darah kepada palang merah. Selain itu, kedua lembaga itu juga sering dilupakan oleh masyarakat dalam kondisi aman dan damai. \"Kami baru dicari kalau ada bencana alam atau perang,\" kata Kalla. Menurut Kalla, mereka mengapresiasi sumbangan seribu kantung darah dari anggota Kopassus. Dia menyebut bahwa sumbangan baret merah itu cukup besar. \"Kami mendorong semua pihak untuk rutin mendonorkan darahnya,\" kata Kalla. Mereka ditarget untuk mendapatkan sumbangan darah hingga 4,8 juta kantong tiap tahun. Target tersebut dihitung 2,5 persen dari jumlah penduduk. \"Angka amannya sebesar itu,\" kata Kalla. Selama ini mereka telah menjalin kerjasama dengan institusi militer dan kepolisian untuk dapat mencapai target. \"Tubuh mereka sehat dan kuat, pasti kualitas darahnya juga bagus,\" kata mantan Wakil Presiden itu. Wakil Danjen Kopassus, Brigjen Jaswandi mengatakan bahwa kegiatan sumbangan seribu kantong darah tersebut merupakan bagian dari HUT Kopassus ke-61. \"Donor darah ini diikuti oleh kopassus dan masyarakat umum,\" kata dia."