Balikpapan (ANTARA News) - Kalimantan Timur baru menerima 48 persen dari seluruh jatah soal ujian nasional. \Yang kami terima sampai sekarang baru 271 koli dari keseluruhannya 480 koli, atau masih kurang 52 persen,\" kata Agus Ariwibowo, petugas distribusi dari Dinas Pendidikan Kalimantan Timur, Balikpapan. \"Paket terakhir yang kami terima dikirim kemarin sekitar jam 10.30 WITA,\" sambung Ariwibowo. Ariwibowo khawatir Ujian Nasional ini akan tertunda lagi setelah dijadwalkan Kamis (18/4). Selain sebagian soal belum diterima, membaginya juga memerlukan waktu. Agus mengatakan jika hingga Rabu dini hari ini tidak datang, maka sudah pasti Ujian Nasional di provinsi ini akan kembali diundur. Dinas Pendidikan mengaku tidak mengetahui kelengkapan materi ujian yang diterima untuk setiap sekolah. \"Kami terima dikirim dari percetakan tidak ada check list, misalnya untuk sekolah ini, berapa koli kita tidak tahu hanya kita bisa check di sini datangnya berapa koli,\" tuturnya. Materi ujian yang diterima di Balikpapan Jumat lalu ada 32 koli, Sabtu 31 koli, Minggu 127 koli dan Senin kemarin 81 koli.  \"Sampai sekarang enggak jelas lagi kapan dikirim,\" beber Ariwibowo. Kondisi koli yang dikirim pun ada yang sudah terbuka, namun beruntung materi ujian masih terbungkus plastik dan amplop cokelat."