Metrotvnews.com, Solo: Kampung Sanitasi di RW 23, Desa Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Kota Surakarta, Jawa Tengah diluncurkan, Sabtu (20/4). Program kemitraan Badan Pembangunan Internasional Amerika Serikat (USAID) dengan Indonesia Urban Water Sanitation and Hygiene (IUWASH) itu bertujuan untuk meningkatkan sanitasi dan ketersediaan air bersih bagi warga berpenghasilan rendah. \Air merupakan kebutuhan dasar manusia, tapi untuk banyak orang akses terhadap air bersih dan aman belum menjadi kenyataan. Amerika Serikat senang membantu masyarakat setempat dan keluarga berpenghasilan rendah agar mendapatkan sambungan air,\" tegas Wakil Duta Besar Amerika Serikat untuk Republik Indonesia Kristen F Bauer dalam kesempatan itu. Kristen menjelaskan, program Kampung Sanitasi itu akan dijalankan melalui dua kegiatan utama. Yaitu, membangun meter induk air yang memungkinkan 355 rumah tangga mendapatkan sambungan air bersih langsung ke rumah, dan jamban umum. Dua kegiatan utama itu nantinya akan bisa dirasakan manfaatnya oleh 2.000 warga setempat. \"Kami berharap program ini nanti bisa direplikasi di daerah lain di Indonesia sehingga lebih banyak orang yang akan mendapatkan manfaat,\" kata Kristen. "