TEMPO.CO, Palembang - Kampanye terbuka pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Sumatera Selatan dimulai hari ini. Kampanye diawali dengan penyampaian visi dan misi dihadapan sidang paripurna DPRD. Kampanye akan berlangsung hingga tanggal 2 Juni 2013. Mereka akan memperebutkan 5.825.765 suara yang terdaftar sebagai pemilih tetap. \Usai penyampaian visi dan misi, setiap kandidat diperkenankan memasang alat peraga,\" kata Ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah Sumatera Selatan Anisatul Mardiah, Senin, 20 Mei 2013. Ia menambahkan pembagian zona, setiap calon gubernur dan wakil gubernur mendapatkan jatah temu muka dengan pendukung mereka dengan jumlah peserta tanpa batas. Pemilihan ini akan diikuti empat pasang calon gubernur dan wakil gubernur yaitu: Eddy Santana Putera-Anisja Djuwita Tatung, Iskandar Hasan-Hafisz Thohir, Herman Deru-Maphilinda dan Alex Noerdin-Ishak Mekki. Pemilihan Gubernur Sumatera Selatan akan berlangsung pada 6 Juni mendatang. KPUD memastikan terdapat 16.579 Tempat pemungutan suara (TPS). Andika Pranata Jaya, Ketua Badan pengawas Pemilihan umum (Bawaslu) Sumatera Selatan menjelaskan pihaknya sudah mulai menemukan pelanggaran yang dilakukan oleh masing-masing kandidat. Pelanggaran tersebut, kata dia, sudah dilaporkan dan menjadi bahasan utama di sentra penegakan hukum terpadu (Gakumdu). \"Meskipun kampanye belum resmi dimulai tetapi kami sudah temukan pelanggaran. Pelanggaran biasanya terkait dengan keterlibatan PNS,\" kata Andika. Terkait dengan juru kampanye, Andika juga mengingatkan tim sukses pasangan calon gubernur untuk dapat menyampaikan surat cuti dari atasan masing-masing Jurkam yang termasuk pejabat publik seperti menteri, anggota parlemen, bupati atau walikota. \"Kami sudah dapat tembusan izin para kandidat yang masih berstatus sebagai Gubernur, Bupati dan walikota. Para Jurkam juga demikian,\" ujar Andika. Diperkirakan terdapat sejumlah pejabat negara yang akan turun gunung ke Sumatera Selatan pada masa Kampanye ini. Mereka adalah ketua umum PAN Hatta Rajasa yang berkampanye untuk adiknya calon wakil gubernur Hafist Tohir, Agung Laksono-Marzuki Alie berkampanye untuk pasangan Alex Noerdin dan Ishak Mekki, Joko Widodo yang berkampanye untuk calon gubernur Eddy Santana Putra, serta Surya darma yang akan berkampanye bagi pasangan Herman Deru."