Metrotvnews.com, London: Bintang Tottenham Hotspur dan striker Liverpool Luiz Suarez berada di urutan terdepan dari daftar enam pemain yang menjadi kandidat pemain terbaik versi Asosiasi Pemain Profesional Liga Inggris (PFA). Chelsea dan Manchester United sama-sama menyumbangkan dua pemain dalam daftar kandidat tersebut. Setan Merah diwakili oleh Robin van Persie dan Michael Carrick sementara the Blues diwakili oleh Eden Hazard dan Juan Mata. Bale berada di urutan terdepan untuk memenangkan penghargaan itu untuk kedua kalinya setelah 2011. Gelandang Wales itu juga masuk dalam daftar pemain muda terbaik. Hazard juga meraih nominasi di kedua kategori itu bersama striker Chelsea Romelu Lukaku yang tengah dipinjamkan ke West Bromwich Albion, striker Manchester United Danny Welbeck, gelandang Arsenal Jack Wilshere, dan striker Aston Villa Christian Benteke. 