TEMPO.CO, Jakarta - Venna Melinda mencurahkan isi hatinya kepada Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) karena sulit berkomunikasi dengan kedua anaknya. \Seminggu ini saya sudah berat banget. Saya gak ngerti lagi, tiap tiga jam selalu kangen sama anak,\" kata Venna yang mengadakan jumpa pers di Komnas Anak, Pasar Rebo, Jakarta, Jumat, 19 April 2013. Anggota DPR RI itu mengaku sulit berkomunikasi dengan kedua anaknya, meski telah melalui perantara yaitu suaminya Ivan Fadilla. \"Saya gak bisa hubungin anak, kalau menghubungi Mas Ivan dia bilang dengan jawaban mengambang \"Saya udah jelasin ke anak, anak gak mau bertemu\",\" kata Venna berusaha menirukan kalimat Ivan kepadanya. Venna merasa bingung karena merasa tidak melakukan kesalahan yang menyebabkan sang anak tidak mau berkomunikasi. Venna memang masih bisa berhubungan dengan si bungsu, yang kerap ditemuinya di akhir pekan. Tapi, anak sulungnya sulit untuk diajak berkomunikasi. \"Yang pertama ini saya sudah ceritakan kepada KPAI, di mana saya sangat membutuhkan KPAI untuk menjembatani,\" katanya. Meski harus melalui proses, Venna tetap akan menempuh segala cara agar bisa berkomunikasi kembali dengan sang anak-anaknya. Kedua anak Venna yaituVerrell Bramasta dan Athalla Naufal, kini tinggal bersama Ivan Fadilla."