Metrotvnews.com, Jakarta: Kanker prostat menjadi salah satu penyebab kematian ketiga pada pria setelah kanker paru dan kanker usus besar. Demikian berdasarkan data yang dirilis WHO melalui Globocan pada 2008 dan dipaparkan oleh Pakar Bedah Urologi Rainy Umbas. \11 per 100 ribu penduduk di Indonesia bahkan menderita penyakit ini dan pada tahun lalu 58,8% penderita memeriksakan dirinya ke dokter saat sudah memasuki stadium lanjut,\"ujar Rainy di Jakarta, Rabu (15/5). Kanker yang menyerang prostat ini, ujar Rainy lagi, merupakan penyakit yang sering disebut  sebagai pembunuh pria yang datang diam-diam. Pasalnya, tidak ada gejala khas yang diakibatkan oleh penyakit ini sehingga penderitanya tidak sadar bahwa ia diserang kanker prostat. Jika positif menderita kanker prostat, gejala yang muncul biasanya saat ada pasien pria yang mengeluhkan nyeri pada tulang. Itu disebabkan karena kanker prostat menyebar ke tulang. Rainy menambahkan bahwa pengidap kanker prostat didominasi oleh pria yang sudah berusia lebih dari 50 tahun. Karena itu ia menyarankan agar pria yang hampir menyentuh usia tersebut melakukan pemeriksaan dini. \"Sejak usia 40 tahun ada baiknya melakukan pemeriksaan colok dubur atau Digital Rectal Examination. Melalui deteksi dini, angka harapan hidup penderita meningkat hingga 60%,\" pungkas Rainy."