Metrotvnews.com, Liverpool: Kantor pos Inggris (Royal Mail) telah membuat serangkaian prangko untuk mengenang tokoh-tokoh Inggris yang ulang tahunnya mencapai angka penting pada 2013. Salah satunya adalah arsitek yang mengantarkan Liverpool meraih sukses besar di era 1960, 1970, dan 1980-an, Bill Shankly. Shankly dilahirkan pada 100 tahun lalu pada 1913 dan tumbuh besar di Glenbuck, Ayrshire. Dia menjadi arsitek the Reds antara 1959 dan 1974, dan mengantarkan klub Merseyside itu dari Divisi II Liga Inggris menjadi juara Liga Inggris dan Piala UEFA. Arsitek asal Skotlandia itu juga menjadi arsitek Liverpool pertama yang menjuarai Piala FA. Prangko lain yang dirilis bersamaan dengan prangko Shankly adalah prangko yang menampilkan mantan Perdana Menteri Inggris David Lloyd George dan pemain film Vivien Leigh dan Peter Cushing. 