REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kantor DPP PDI Perjuangan di Lenteng Agung, Jakarta Selatan dikabarkan diserang oleh 20 orang yang diduga anggota TNI Yon Zikon 13. Kejadian berlangsung pada Sabtu (20/4) pukul 20.30 WIB.  Menurut informasi yang Republika terima, kronologis kejadian bermula ketika terjadi kecelakaan di pom bensin samping kantor DPP PDI Perjuangan. Ternyata, ada siswa SMA yang menabrak orang yang diduga TNI. Siswa tersebut kemudian dipukuli namun kemudian dipisahkan oleh pengamanan DPP.  Namun, selang 15 menit kemudian, sekitar 20 orang menyerbu pos dan memukuli anggota pengamanan PDI Perjuangan. Berdasarkan informasi, anggota pengamanan yang dipukuli tersebut bernama Yatna, Priyo dan Marlan. Priyo dipukuli, Marlan merasakan sakit di ulu hati. Sementara Yatna mengalami luka pada kepala akibat tusukan sangkur. Saat ini pihak ajudan Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri sedang mengintrogasi dua anggota yang tertangkap ketika merangsek ke dalam kantor DPP. 