Metrotvnews.com, Jakarta: Aksi teror dengan melempar bom molotov kembali terjadi. Kali ini Kantor Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Pemerintah Kota Blitar yang menjadi sasaran. Tidak ada korban jiwa dalam insiden yang terjadi pada Senin (1/5) pukul 23.45 WIB. \Kejadian itu baru dilaporkan sekitar pukul 07.00 WIB atau lebih kurang 7 jam setelah kejadian,\" ujar Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri, Selasa (2/5). Menurut dia, penyidik kepolisian yang melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) menyimpulkan jika benda berupa bom molotov tersebut dilempar dari Jalan Pramuka yang berada di samping Kantor Satpol PP. Penyidik juga meminta keterangan sejumlah saksi yang kebetulan ada dilokasi tersebut. Sejauh ini benang merah mengenai motif teror itu belum diketahui. \"Kami lakukan penyelidikan dan sudah meminta keterangan beberapa saksi, serta olah TKP untuk mengumpulkan informasi pelaku.\" Ledakan itu, lanjut Agus, tidak menimbulkan kerusakan pada properti kantor. Adapun barang bukti yang ditemukan di tempat kejadian berupa pecahan botol, kain sumbu beraroma bensin sudah diamankan petugas. \"Barang bukti akan kami periksa lagi,\" pungkasnya. (Golda Eksa) Share: "