Quetta, Pakistan (ANTARA News) - Serangan granat terhadap sebuah kantor pemilihan umum di Pakistan baratdaya pada Kamis. Satu orang tewas dan mencederai seorang lain, kata sejumlah pejabat, dalam kekerasan terakhir menjelang pemungutan suara bersejarah bulan depan. Pejabat senior pemerintah Shah Irfan mengatakan, dua orang yang naik sepeda-motor melemparkan granat ke kantor pemilu Sardar Umar Gorgage, seorang pemimpin provinsi dari Partai Rakyat Pakistan (PPP), yang berusaha terpilih lagi pada pemungutan suara 11 Mei setelah berkuasa lima tahun.