WATAMPONE- Kantor media lokal Harian Radar Bone yang beralamatkan Jalan Ahmad Yani Kelurahan Jeppe`e, Kecamatan Tanete Riattang Barat, Kabupaten Bone dirusak orang tidak dikenal. Peristiwa itu diperkirakan terjadi Minggu (19/5/2013) sekira pukul 02.00 Wita. Akibatnya, kantor anak perusahaan Fajar Group itu mengalami kondisi jendela kaca pecah. Selain itu, terdapat sampah makanan yang sengaja dibuang di teras kantor tersebut. Pimpinan Redaksi Harian Radar Bone, Bachtiar Sairing, mengaku belum mengetahui motif pengerusakan kantor berita tersebut. \Kita masih kumpulkan bukti dulu karena tidak ada piket yang kantor tadi malam,\" ujar Bachtiar mantan Harian UPEKS ini. Sementara itu, pengerusakan itu baru diketahui pagi hari saat salah seorang wartawan Harian Radar Bone melewati depan kantornya, dan melaporkan ke polisi sekira pukul 08.00 Wita. Rosdiana Sulja, salah seorang wartawati Harian Radar Bone, mengaku, mendapat info adanya aksi balapan liar oleh sejumlah geng motor di Jalan Makmur atau tidak jauh dari kantornya kurang dari 300 meter. \"Banyak geng motor tadi malam, tapi kita serahkan dulu ke Polisi untuk melakukan olah Tempat Kejadian Perkara (TKP),\" ujar perempuan yang getol memberitakan peristiwa kriminal itu. (Andi Ilham/Koran SI) "