Metrotvnews.com, Balikpapan: Sebuah kapal tanker KM Sahoya 03 dan tugboat Arya Chandra meledak dan terbakar di sekitar pelabuhan Tanjung Bara, perairan Sangatta Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, sekitar pukul 15.30 WITA. Belum diketahui penyebab meledaknya kapal tersebut. Kapal tanker dan tugboat milik PT Sinas Alam Perdana (SAP) itu membawa solar untuk perusahaan tambang batu bara PT Kaltim Prima Coal. Dalam peristiwa itu, kapal yang memiliki 12 anak buah kapal (ABK) itu 5 di antaranya dilaporkan mengalami luka bakar serius dan telah dilarikan ke Rumah Sakit SOS Kaltim Prima Coal (KPC) untuk mendapatkan perawatan. Sementara dua ABK masih dinyatakan hilang, masing masing bernama Fery,27, dan Sutrisno,40.   \Lima ABK telah dilarikan ke rumah sakit untuk dirawat. Mereka mengalami luka bakar serius. Hingga kini belum tahu penyebab kebakaran itu,\" kata Kapolres Kutai Timur AKBP Budi Santoso, Senin 29/4 Hingga malam ini tim penolong masih melakukan pemadaman dan mencari ABK yang masih hilang di tempat ledakan sekitar 2 mil dari pelabuhan internasional Tanjung Bara. \"Pencarian terus dilakukan dan dua ABK belum ditemukan. Tim penolong sudah diterjunkan,\" tuturnya. "