JAKARTA - Sebuah kapal tongkang  pengangkut 3.200 ton bahan bakar minyak (BBM) terbakar di perairan laut Sangatta, Kutai Timur, Kalimantan Timur, pada Senin 29 April lalu, sekira pukul 15.30 WITA. Kapal bernama Sahoya 3 tersebut membawa BBM  dari PT KPC dan tug boat Arya Candara milik PT Sinar Alam Perdana (SAP). \Tiba-tiba tongkang Sahoya 3 meledak dan menimbulkan kobaran api. Api lalu merembet pada tug boat Arya Candara yang berada di sebelahnya. Tug boat juga meledak,\" kata Kabag Penum Mabes Polri, Kombes Agus Riyanto, di Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta Selatan, Rabu (1/5/2013). Akibat peristiwa tersebut, kata Agus, empat orang awak kapal tongkang tersebut tewas dan telah ditemukan oleh tim SAR kemarin. \"Korban tewas atas nama Galih, Feri, Fauzi, dan Yuda. Untuk korban luka sebanyak lima orang saat ini dirawat di RS Pupuk Kaltim, Bontang. Kelimanya yakni Heri Sausilawane, Basri Manilet, Robi Obren, Febri Kustiantono, dan Jemy Maliholo,\" ungkapnya. Dia menambahkan, tim dari Basarnas masih mencari korban terbakarnya kapal tongkang atas nama Sutrisno yang saat ini belum ditemukan. Langkah-langkah yang diambil Mabes Polri, kata Agus, melakukan koordinasi dengan PT KPC untuk menyelidiki penyebab terbakarnya Kapal Tongkang Sahoya 3 tersebut. \"Kita masih melakukan koordinasi dengan perusahaan, Basarnas, Pol Airud untuk melakukan penyelidikan peristiwa ini,\" tutupnya."