TEMPO.CO, Jakarta- Kapal motor Mitra Jaya 8 terbakar di utara perairan Pulau Masalembu, Kabupaten Sumenep. \Terbakarnya Kamis 18 April jam 9 malam,\" kata Kepala Satuan Polisi Air Sumenep, Ajun Komisaris Muhardi, Sabtu 20 April 2013. Menurut data yang diperoleh polisi, KM Mitra Jaya 8 adalah kapal penangkap ikan dari Jakarta. Berangkat pada 30 Maret lalu untuk menangkap ikan di 30 mil sebelah utara perairan Masalembu. Selain Nahkoda, kapal ini juga membawa 27 Anak buah kapal (ABK). Namun nahas menimpa, pada malam 18 April itu, korsleting kecil di kamar listrik memicu kobaran api yang lambat laun menjalar ke dinding kapal. \"Meski kapal terbakar, seluruh ABK bertahan 23 jam diatas kapal sampai ke esokan harinya,\" kata Muhardi. Setelah 23 jam bertahan, Muhardi melanjutkan, kapal pelan-pelan makin miring. Kebakaran telah membuat lantai kapal bocor sehingga air cepat masuk. Setelah kapal nyaris tenggelam nahkoda dan para ABK melompat ke laut. Menurut Muhardi, puluhan ABK itu terkatung-katung di lautan selama 24 jam hanya bergantung pada penutup palka sebagai pelampung. Selama terombang-ambing itu, Nahkoda Kapal Zul Lubis dan Muallim 3 Panjaitan, tidak bisa bertahan dan hilang ditelan gelombang. Adapun lainnya, \"Hari ini mereka diselamatkan nelayan asal Ambunten, mereka lalu dibawa ke Ambunten menggunakan dua kapal yakni pancasona 1 dan 2,\" terangnya. Taufik Rahman, salah satu nelayan Ambunten mengatakan kondisi para ABK yang selamat masih syok dan trauma. Mereka ditampung di beberapa rumah warga. \"Pada diam, tidak mau bicara, mungkin trauma, mudahan segera di jemput sama perusahaannya,\" katanya. MUSTHOFA BISRI ] "