TEMPO.CO, Genoa - Sedikitnya tiga orang tewas dan enam lainnya nyungsep ke dalam air di pelabuhan Genoa setelah sebuah kapal kontainer Jolly Nero menghantam menara kontrol dalam kecelakaan tengah malam waktu setempat, Selasa 7 Mei 2013. Sejumlah laporan menyebutkan, insiden kecelakaan yang berlangsung Selasa malam waktu setempat menyebabkan beberapa bagian menara terbuat dari logam baja miring 45 derajat jatuh ke dalam air. Selain menewaskan tiga orang dan 10 lainnya dinyatakan hilang, hantaman kapal kargo ini juga mengakibatkan enam korban lainnya dilarikan ke rumah sakit karena kondisinya luka serius, namun sebagian korban lain ditakutkan masih berada di dalam air atau terperangkap di menara kontrol. Penyebab kecelakaan yang mengingatkan kembali masyarakat Italia pada sebuah insiden kecelakaan kapal tahun lalu masih dalam pemeriksaan petugas apakah dikarenakan kesalahan manusia atau masalah teknis. Pemilik kapal, Stefano Messina, yang segera tiba di pelabuhan setelah kecelakaan sempat menitikkan air mata ketika berbicara di depan para jurnalis. \Kami semua benar-benar shock. Tidak pernah ada kejadian seperti ini sebelumnya, kami putus asa.\" Salah seorang korban tewas diperkirakan seorang perempuan berusia 30-an, sementara dua lainnya adalah laki-laki. \"Tragedi ini mengerikan,\" kata Presiden Otoritas Pelabuhan, Luigi Merlo, kepada televisi lokal. Untuk mencari korban hilang, tim penyelamat dibagi dua bagian. Satu tim bertugas di air dan tim lainnya di sekitar pelabuhan, yang disebut-sebut tersibuk di Italia. Seorang pegawai di perusahaan Messina Line di Genoa yang juga pemilik Jolly Nero membenarkan bahwa telah terjadi insiden ketika kapal sedang meninggalkan pelabuhan, tetapi \"Kami tidak tahu apa penyebabnya atau berapa orang yang cedera.\" Menurut petugas keselamatan, insiden kecelakaan berlangsung sekitar pukul 23.00, Selasa malam waktu setempat, 7 Mei 2013 (21.00 GMT), saat ada pertukaran shift di menara kontrol. Itu artinya, masih banyak orang di dalam menara kontrol. \"Staf karyawan masih banyak di dalam menara kontrol,\" ujar petugas Pengawas Pantai dan Otoritas Pelabuhan. Kepala kejaksaan Genoa, Corriere Della Sera, mengatakan kepada pers, pihaknya menyita kapal dan menahan kapten kapal untuk dimintai keterangan. Jolly Nero kapal memiliki panjang hampir 240 meter dengan berat mati sekitar 40 ribu ton yang dimiliki oleh perusahaan Italia Ignazio Messina & Co."