TEMPO.CO, Jakarta - Bursa calon Kepala Polri pengganti Jenderal Timur Pradopo sudah mencuat sejak sepekan terakhir. Kepala Polri rencananya akan diganti oleh Presiden SBY Agustus nanti. Tapi siapa pengganti Kapolri yang tepat menurut Wakil Kepala Kepolisian RI Komisaris Jenderal Nanan Soekarna? ”Ya, Saya lah,” kata Nanan sambil tertawa seusai menghadiri pelantikan Deputi Bidang Penempatan Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI), di Jakarta, Senin, 15 April 2013. (Baca juga: Syarat calon Kapolri versi Timur Pradopo ). Tapi Nanan hanya bercanda mengungkapkan dirinya yang pas menjadi Kepala Polri pengganti Jenderal Timur Pradopo. Nama Nanan pun tak muncul dalam daftar kandidat yang beredar saat ini. Menurut Nanan, bursa pencalonan Kapolri sebaiknya tidak dibicarakan saat ini. \Soal itu nanti saja, ya,\" katanya singkat. Kabar pergantian pucuk kepemimpinan tertinggi di kepolisian itu muncul setelah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengisyaratkan pergantian Kepala Polri yang lebih awal dari waktu pensiun Timur. Beredar  tujuh jenderal yang disebut-sebut berpeluang menggantikan Timur . Nanan mengatakan, dari nama-nama yang beredar sebagai calon pengganti Kepala Polri Jenderal Timur Pradopo, semuanya memiliki kualitas sama baik. Oleh karena itu, menurut dia, semuanya berpeluang menggantikan Timur. \"Kualitasnya bagus-bagus dan sama kuat,\" ujar Nanan. (Baca juga: Syarat calon Kapolri versi Timur Pradopo ) Lima dari tujuh jenderal yang muncul itu dijagokan Komisi Kepolisian Nasional. Mereka adalah Kepala Badan Reserse dan Kriminal Kepolisian RI Komisaris Jenderal Sutarman, Kepala Lembaga Pendidikan Polisi (Kalemdikpol) Inspektur Jenderal Budi Gunawan, Kepala Badan Narkotika Nasional Inspektur Jenderal Anang Iskandar, Kepala Polda Metro Jaya Inspektur Jenderal Putut Eko Bayuseno, serta Kepala Korps Lalu Lintas Polri, Inspektur Jenderal Pudji Hartanto. Sedangkan dua lainnya adalah Kepala Polda Jawa Barat Brigadir Jenderal Tubagus Anis Angkawijaya, dan Kepala Polda Kalimantan Timur Inspektur Jenderal Anas Yusuf. (Baca juga: Mahfud MD masuk bursa calon Kapolri )"