Kendari (ANTARA News) - Kapolda Sulawesi Tenggara (Sultra) Brigjen Polisi Ngadino  melakukan kunjungan kerja ke sejumlah kabupaten untuk terus meningkatkan soliditas anggota TNI dan Polri. Kabid Humas Polda Sultra AKBP Abdul Karim Samandi di Kendari, Kamis, mengatakan TNI-Polri di daerah ini harmonis namun sebagai pimpinan Polri di daerah (Kapolda, red) merasa perlu persaudaraan  dipupuk terus menerus. \Soliditas tidak berarti adanya gejala kerenggangan tetapi lumrah dalam kehidupan bermasyarakat. Masyarakat Sultra tidak terkecuali aparat keamanan patut bersyukur hidup dalam suasana aman dan tenteram,\" kata Karim Samandi mengutip arahan Kapolda Sultra. Kapolda Sultra melakukan kunjungan kerja pada tiga kabupaten yakni Konawe, Kolaka dan Kolaka Utara. Kapolda Sultra sebelumnya melakukan serangkaian kunjungan kerja pada wilayah Kabupaten Muna, Kota Bau Bau dan Buton. \"Bertemu anggota atau melihat langsung keadaan kantor Polres dan sejumlah Polsek bagi seorang pimpinan jauh lebih baik daripada menerima laporan,\" katanya. Kapolda Sultra mengingatkan jajaran kepolisian agar dalam menjalankan tugas mengedepankan pendekatan persuasif dengan masyarakat sehingga tercipta rasa saling menghargai. \"Kepolisian juga dituntut menjalin kemitraan dengan aparat dari institusi lain, seperti TNI maupun pemerintah daerah agar hasil yang dicapai lebih optimal,\" katanya. (S032/E005)"