Metrotvnews.com, Slemam: Kapolres Sleman AKB Hery Sutrisman mengingatkan warga tidak boleh semena-mena merobohkan rumah yang digunakan untuk melakukan tindak kejahatan. Pernyataan Kapolres itu disampaikan, Minggu (28/4), terkait keinginan warga Medelan untuk merobohkan rumah kosong di Dusun Gatak, Desa Selomartani, Kalasan, Sleman, DI Yogyakarta. Rumah yang dimaksud adalah milik keluarga Yn, salah satu pelaku utama pemerkosaan, pembunuhan, dan pembakaran serta perampasan harta Puspita Restanti. Menurut Kapolres, tindakan merobohkan rumah tersebut bisa menjadi merupakan perbuatan melawan hukum, karena itu polisi tidak mengizinkan. \Polisi tidak memgizinkan keinginan sekelompok warga untuk merobohkan,\" katanya. Menyinggung pasal yang diterapkan kepada pelaku, Kapolres menyatakan, mereka akan dikenai pasal berlapis. Pasal yang dikenakan, katanya, adalah Pasal 286 KUHP, Pasal 338 KUHP juncto Pasal 365 KUHP, Pasal 480 KUHP dan Undang Undang Perlindungan Anak. Lebih lanjut Kapolres menambahkan memang tidak semua pelaku dikenai pasal yang sama. \"Tergantung peran masing-masing,\" katanya. Sementara salah satu pelaku, Briptu Hrd, sampai saat ini masih bungkam. Hanya saja, kata Hery, keterangan dari pelaku- pelaku lainnya sudah cukup. Tanpa adanya keterangan Hrd, katanya, polisi masih bisa menjeratnya. Terhadap Hrd pula, imbuhnya nantinya akan digelar sidang Komite Etik."