TEMPO.CO, Jakarta -  Kapolsek Jagakarsa Komisaris Polisi Muhammad Arsalam membantah adanya penyerangan  ke kantor Dewan Pimpinan Pusat PDI Perjuangan di Jalan Lenteng Agung, Jakarta Selatan, pada Sabtu, 20 April 2013, yang diduga dilakukan oleh personel TNI. Menurut dia, hanya terjadi kesalahpahaman antara aparat TNI  dengan seorang korban kecelakaan. “Mereka (anggota TNI) hanya datang ke pos di kantor PDI Perjuangan untuk menanyakan temannya,” kata Arsalam saat dihubungi. Dia memastikan, kondisi di sekitar kantor tersebut aman. “Tadi saya sudah cek, tidak ada apa-apa,” ucap Arsalam. Ia enggan memastikan apakah pada saat kejadian, sempat terjadi ketegangan atau tidak. “Soal itu bisa ditanyakan ke komandannya.\ Dikabarkan sebelumnya, kantor PDI Perjuangan diserang oleh sekitar 20 orang yang diduga personel TNI dari Batalyon Zeni Konstruksi 13. Dalam kejadian itu tiga petugas pos keamanan terluka, mereka adalah Marlan, Yatna, dan Priyo. Marlan menderita nyeri di ulu hati, sedangkan Yatna dipukul gagang sangkur. Politikus PDI Perjuangan T.B. Hasanuddin juga membantah ada penyerangan. Ia mengatakan, sekitar jam 19.35 terjadi keributan yang melibatkan seorang personel TNI dan pemuda di dekat kantor PDI Perjuangan. “Kemudian anak tersebut melarikan diri di tengah suasana pengajian di daerah sekitar,” kata Hasanuddin. Anggota TNI itu, kata dia, kemudian mengundang teman-temannya untuk mencari pemuda tersebut. Kemudian para anggota TNI itu masuk ke kompleks DPP dan memukul orang yang sedang duduk-duduk di dekat pos. Dua orang itu pun kemudian diamankan petugas. “Kedua pelaku sudah dikembalikam oleh patroli Garnisun dan Komandan Batalyon untuk diproses hukum,” ucap Hasanuddin. Ia memastikan, peristiwa itu bukan penyerbuan."