Metrotvnews.com, Jakarta: Kepolisian Daerah Jawa Barat dianggap melindungi terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji saat akan dieksekusi pihak kejaksaan di kediamannya di Bandung, Jawa Barat, Rabu (24/4). Eksekusi pun akhirnya gagal. Menanggapi hal itu, Kapolri Jenderal Polisi Timur Pradopo menganggap tak salah jika Susno meminta perlindungan ke Polda Jawa Barat. Setiap warga negara dinilai berhak mendapat perlindungan polisi. \Semua orang berhak meminta perlindungan, kalau dia dalam keadaan terancam,\" kata Timur di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Kamis (25/4). Sayangnya, Timur enggan menjelaskan lebih lanjut letak terancamnya Susno sebagai seorang terpidana yang dieksekusi untuk menjalani hukuman. Timur hanya memastikan apa yang dilakukan Polda Jabar tidak melanggar aturan. Polda mengerahkan pengamanan untuk mengantisipasi bentrok, bukan menghalang-halangi eksekusi. Polda Jabar juga memfasilitasi perundingan di mapolda atas permintaan jaksa dan kubu Susno. Saat ditanya apakah akan memberi perlakuan sama bila yang mengajukan bukan Susno, Timur menjawab, \"Lho, kalau misalnya ada orang di dalam tahanan, kemudian diancam, masak enggak diamankan sama polisi?\" katanya. Meski akhirnya gagal, Jaksa Agung Basrief Arief memastikan eksekusi tetap akan dilaksanakan. Hari ini, Basrief menemui Timur untuk berkoordinasi terkait eksekusi selanjutnya."