Metrotvnews.com, Jakarta: Kapolsek Metro Jagakarsa Komisaris Muhammad Arsalam membenarkan adanya sejumlah anggota TNI yang mendatangi kantor DPP PDI Perjuangan (PDIP) Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Sabtu (20/4) malam tadi. Namun, dia membantah terjadi penyerbuan yang menyebabkan beberapa anggota keamanan di kantor PDIP terluka. \Mereka mendatangi kantor PDIP karena mereka pikir ada anggotanya yang ditahan. Padahal sebenarnya tidak. Anggotanya itu kan sudah pulang setelah kecelakaan. Cuma kesalahpahaman,\" ujarnya saat dihubungi via telepon. Seperti diberitakan, terjadi kecelakaan sepeda motor di depan kantor DPP PDIP Lenteng Agung. Kecelakaan melibatkan dua sepeda motor, yakni yang dikendarai anggota TNI dan seorang pelajar SMA. Menurut Kapolsek, kondisi di DPP PDI Perjuangan sudah kembali kondusif. Para personel TNI telah meninggalkan lokasi. \"Tidak ada keributan. Hanya kesalahpahaman dan semuanya sudah diselesaikan dengan musyawarah. Tidak ada korban,\" ujarnya. "