Metrotvnews.com, Palopo: Polri resmi mencopot Ajun Komisaris Besar Endang Rasidin dari jabatan sebagai Kapolres Palopo, Sulawesi Selatan. Endang dinilai gagal meredam aksi kerusuhan pasca Pemilu Kada Kota Palopo. Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri Komisaris Besar Agus Rianto mengatakan, pergantian posisi ini lebih dikarenakan insiden pembakaran sejumlah kantor pemerintah di wilayah setempat. \Salah satu yang menjadi bahan pertimbangan penggantian adalah peristiwa yang terjadi hari Minggu 31 Maret 2013, yang mengakibatkan beberapa kantor dirusak dan dibakar pada saat kegiatan rangkaian Pemilu Kada Kota Palopo,\" katanya di Jakarta, Selasa (2/5). Endang, lanjut Agus, kini ditempatkan sebagai perwira menengah di Polda Sulawesi Selatan. Sementara posisi Kapolres Palopo berpindah ke tangan Ajun Komisris Besar  M Guntur Tanjung. Akibat aksi anarkisme itu, penyidik polri diterjunkan ke lokasi perkara. Namun, imbuh Agus, mengenai hasil pemeriksaan terhadap Endang, belum bisa diinformasikan. \"Hal yang berkaitan dengan kapolres, masih didalami dan dievaluasi pimpinan,\" tandasnya. Diketahui, kerusuhan ini bermula saat Komisi Pemilihan Umum Palopo menetapkan pasangan Walikota/Wakil Walikota Judas Amir-Ahmad Syarifudin (JA) sebagai pemenang pesta demokrasi lima tahunan putaran II di wilayah setempat. Sedangkan peserta pemilu kada lainnya, yakni Haidir Basir-Thamrin Jufri (Hati), dinyatakan kalah lantaran perolehan suara berada di bawah pasangan JA. Usai pembacaan keputusan pleno suara itu, sekitar 500 orang menggeruduk Kantor KPU Palopo. Mereka bertindak anarkis dengan melakukan pengrusakan dan pembakaran. Massa juga menyasar ke kantor DPD Partai Golkar, Kantor Wali Kota Palopo, Kantor Dinas Perhubungan, Kantor Panitia Pengawas Pemilu, Kantor Kecamatan Wara Timur, dan Kantor Harian Palopo Pos. Aksi ini diduga karena tidak puas dengan keputusan hasil pemilu. Selang satu hari kemudian, polisi berhasil menciduk enam orang yang disebut sebagai pelaku kerusuhan. Mereka adalah Andi Topik, Suherman, Sulaiman, Malisa alias Iwan, WS alias C dan ASR. Para tersangka yang diperiksa dinyatakan bersalah karena terbukti melakukan tindak pidana. Mereka melanggar Pasal 187 KUHP jo, Pasal 170 KUHP jo, Pasal 160 KUHP tentang pembakaran, pengeroyokan dan pengrusakan secara bersama serta penghasutan. "