Metrotvnews.com, Jakarta: Kapolres Kota Tangerang Bambang Prihandogo berencana mengunjungi Pabrik pengolahan panci di Sepatan. Kapolres ingin meninjau langsung tempat puluhan karyawan pabrik yang disekap dan disiksa. Hingga saat ini rumah maupun pabrik belum bisa dimasuki pewarta dan dibatasi dengan garis polisi. \Mungkin nanti setelah Kapolres datang atau berbarengan dengan Kapolres meninjau. Sekarang beliau sedang di jalan menuju pabrik,\" ujar Petugas Kepolisian Guntur, yang berjaga di TKP. Ratusan warga terlihat berkumpul di depan pabrik yang bertempat tepat di sebelah rumah mewah Yuki Irawan, pemilik pabrik di Lebak Wangi, Sepatan, Tangerang."