Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat (Kapolda) Inspektur Jenderal Polisi Tubagus Anis Angka Wijaya mengatakan pihaknya tidak dilibatkan dalam upaya eksekusi mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji oleh kejaksaan. Namun demikian, ia tetap menurunkan polisi ke lokasi eksekusi. \Tidak ada permintaan bantuan segala macam dari jaksa. Tidak ada pemberitahuan\" kata Anis saat dihubungi via telepon, Rabu (24/4). Anis menegaskan Polda Jabar melakukan pengamanan untuk mengantisipasi bentrokan antara kubu Susno dan tim jaksa eksekutor. Sebab, Susno bersikukuh menolak dijemput paksa untuk menjalani penahanan. \"Karena situasi agak panas, anggota hadir di sana untuk menjaga keamanan. Yang jelas kehadiran di sana supaya tidak terjadi bentrok,\" kata Anis. Lebih lanjut, jenderal bintang dua itu mengatakan pihaknya wajib melindungi Susno sebagai warga negara. Menurutnya, kewajiban itu bukan karena Susno pensiunan Polri, melainkan sebagai warga negara yang butuh perlindungan. \"Wajib melindungi Pak Susno, kita kan bertugas melindungi warga negara masyarakat,\" kata Anis. Susno dieksekusi tim gabungan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan, dan Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta di kediamannya di Kompleks Jalan Pakar Raya Nomor 6 Kelurahan Ciburial Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Rabu (24/4). Eksekusi dilakukan setelah tiga kali Susno mengabaikan panggilan kejaksaan. Terpidana kasus korupsi itu berdalih putusan Mahkamah Agung yang menolak kasasinya tidak mencantumkan perintah penahanan. Putusan hanya menyebutkan Susno wajib membayar beban perkara Rp2.500. Eksekusi sempat memanas karena Susno bersikeras bertahan di rumahnya. Tim jaksa eksekutor sempat bersitegang dengan sejumlah pengawal Susno. Sementara petugas dari kepolisian sektor setempat tampak hanya berjaga-jaga."