Metrotvnews.com, Jakarta: Polda Jawa Barat diperintahkan membentuk tim khusus untuk menyidik kasus perusakan masjid dan sejumlah rumah jemaah Ahmadiyah di Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. \Mabes Polri menyesalkan peristiwa itu. Kapolri sudah meminta Kapolda Jabar untuk mengusutnya,\" ujar Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Polri Brigjen Boy Rafli Amar di Jakarta, Senin (6/5). Kapolri, lanjut Boy, menyatakan keprihatinan atas tindakan anarkisme tersebut. Kapolri juga menegaskan bentuk kekerasan yang mendatangkan kerugian harta benda terhadap sesorang adalah bentuk pelanggaran hukum. Saat ini tim khusus yang dibentuk itu sudah memeriksa empat orang saksi dari pihak jemaah. Mengenai siapa pihak yang nantinya akan ditetapkan sebagai tersangka, kepolisian belum bisa menentukannya. \"Saya belum tahu hasil pemeriksaan dan juga dari mana asal kelompok penyerang. Penyidikan masih berlanjut dan para saksi yang diperiksa sangat kooperatif untuk mengusut kasus ini,\" jelas Boy. Guna meminimalisasi serangan susulan, satu kompi personel Brimob dari Polda Jabar disiagakan di sekitar lokasi perkara. Polri berharap para tokoh agama dan masyarakat sudi membantu agar kekerasan terhadap kelompok Ahmadiyah bisa diatasi. Menurut Boy, pelaku perusakan diperkirakan berjumlah antara 200 hingga 250 orang. Massa datang sekitar pukul 01.35 WIB, Minggu (5/5) dengan mengendarai sepeda motor dan kendaraan roda empat. Massa lantas mulai melempari rumah jemaah dengan batu. Mendengar suara gaduh dan bising kendaraan, jemaah terjaga namun tidak berani keluar rumah. Mereka memilih diam sembari menunggu suasana reda. Aksi tersebut menyebabkan dua fasilitas rumah ibadah berupa masjid dan madrasah rusak akibat lemparan batu. Selain itu 21 rumah jemaah juga rusak di bagian depan dan genting. Juru Bicara Jemaah Ahmadiyah Tasikmalaya Dodi Anwar Kurniawan menerangkan, sejak setahun terakhir Wanasigra dijadikan basis jemaah Ahmadiyah di Tasikmalaya untuk melakukan ibadah. Alasannya karena tempat lain di wilayah itu sudah ditutup. Menanggapi kondisi demikian, Komisioner Komnas HAM Nur Kholis menyatakan, jika pemerintah mampu memosisikan diri di tengah, persoalan Ahmadiyah akan selesai dengan baik dan damai. Persoalan semakin larut lantaran posisi pemerintah condong ke salah satu pihak. "