Metrotvnews.com, Jakarta: Kapolri Jenderal Timur Pradopo tengah mempersiapkan sejumlah jenderal bintang tiga untuk menjadi calon pengganti dirinya. Nantinya nama-nama itu diajukan ke Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk dipertimbangkan. “Saya selaku pimpinan Polri menyiapkan, terutama bintang tiga. Itu yang nanti akan kita ajukan ke Presiden,” kata Timur di Mabes Polri, Jakarta, Senin (15/4). Meski demikian, Timur mengatakan nama-nama tersebut belum digodok Dewan Kebijakan dan Kepangkatan Tinggi. Persiapannya baru sebatas memperkaya pengalaman tugas para jenderal, termasuk kepekaan terhadap perkembangan situasi. Dimintai tanggapan soal pergantian dirinya yang dipercepat, Timur menilai hal itu dinamika tugas. Jadwal pensiun Timur jatuh pada Januari 2014, namun dimajukan menjadi Agustus atau September tahun ini. Hal itu untuk kepentingan pengamanan pemilu tahun depan. “Kondisinya adalah bagaimana mengamankan Pemilu 2014, itu yang paling penting,” pungkas Timur. Sebelumnya, Anggota Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) Edi Saputra Hasibuan mengungkapkan, pihaknya telah menyebarkan kuesioner tentang nama calon Kapolri usulan masyarakat. Jenderal bintang tiga yang masuk melalui survei adalah Kepala Badan Pemeliharaan Keamanan (Baharkam) Polri Komjen Oegroseno, Kabareskrim Komjen Sutarman, Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Komjen Anang Iskandar, Kepala Baintelkam Irjen Suparni Parto dan Irwasum Komjen Imam Sudjarwo. Ada pula yang mengusulkan jenderal bintang dua, yakni Kapolda Metro Jaya Irjen Putut Eko Bayuseno, Kepala Korps Lalu Lintas (Korlantas) Polri Irjen Pudji Hartanto, Kepala Divisi Hukum Polri Irjen Anton Setiadi, dan Kapolda Papua Irjen  Tito Karnavian.