TEMPO.CO, Cardiff - Liga Primer Inggris musim ini sebenarnya belum berkahir. Namun kubu Cardiff City sudah menyulut api permusuhan untuk musim depan. Kapten Cardiff Mark Hudson memicu ketegangan derby Wales musim depan, setelah bernyanyi dengan lirik menghina Swansea City, di perayaan juara Divisi II Liga Inggris mereka, akhir pekan lalu, di Cardiff. Di atap bus terbuka dalam arak-arakan pawai di tengah kota itu, Mark Hudson mengambil pengeras suara dari Direktur Cardiff City Steve Borley lalu bernyanyi, \Kau jack bastards, kami datang untuk Anda (Swansea). \"Hudson bernyanyi di depan 10.000 ribu fans yang berkerumun di pusat kota Cardiff, Wales, seperti dikutip Daily Mail, Selasa, 7 Mei 2013. Hinaan Hudson langsung mendapat jawab dari kapten Swansea City, Garry Monk. Menulis lewat akun twitter-nya, Monk mengatakan sudah tak sabar bertarung di derby Wales. Pemain-pemain Swansea ingin segera membungkam mulut besarnya Hudson. \"Apa yang aku lihat dan dengar?? Sangat menakutkan mari lekas kita dapatkan!!! #jacksarealreadyhere,\" tulis Hudson di akun twitter-nya. Saling menghina antar pemain kedua klub di depan publik sebelumnya sudah sempat terjadi. Saat itu, pemain Swansea City Alan Tate dan Lee Trundle, mengarak bendera Swansea di pusat kota Swansea, sambil menghina Cardiff City. Itu adalah perayaan kemenangan Swansea setelah berhasil menyabet tropi Football League--kejuaraan yang diikuti klub-klub Divisi II dan III Liga Inggris--pada 2006. Duel dua klub asal Wales itu akan tersaji di Liga Primer Inggris musim depan . Derby Wales tersebut merupakan yang pertama sepanjang sejarah di Liga Primer Inggris. Akan menjadi pertandingan seru bagi penduduk yang populasi negerinya 3 kali lebih sedikit dari Jakarta itu."