Karawang (ANTARA News) - Pemerintah Kabupaten Karawang, Jawa Barat akan membangun proyek pembangunan terminal tipe C di dekat lokasi yang akan dibangun pelabuhan internasional Cilamaya. \Kami sudah menerima penawaran proyek pembangunan terminal itu dari investor dan sudah disampaikan ke bupati mengenai hal tersebut,\" kata Kepala Dinas Perhubungan Komunikasi dan Informatika setempat Setya Dharma di Karawang, Senin. Dikatakannya investor dari Jakarta itu menawarkan pembangunan terminal tipe C di wilayah Cilamaya yang diintegrasikan dengan pusat pertokoan dan pasar. Sesuai dengan persentasenya, kata dia, seluruh biaya pembangunan sepenuhnya akan ditanggung investor, sementara pemerintah daerah tidak mengeluarkan anggaran sedikit pun untuk proyek tersebut. \"Jika janji investor itu ditepati, jelas akan menguntungkan pemerintah daerah. Jadi untuk sementara ini kami menyambut baik rencana investor yang akan membangun terminal tipe C itu,\" kata Setya. Menurut dia investor tersebut berkeinginan membangun terminal tipe C yang terintegrasi dengan pusat pertokoan dan pasar di wilayah Cilamaya, karena di sekitar wilayah tersebut nantinya akan dibangun pelabuhan internasional. Wilayah itu dinilai berpotensi untuk pengembangan bisnis atau bisa menjadi pusat keramaian di wilayah pesisir utara Karawang. Diperkirakan, kebutuhan proyek terminal yang terintegrasi dengan pusat pertokoan dan pasar itu membutuhkan lahan sekitar 5 hektare. \"Lahan untuk kebutuhan proyek itu juga sepenuhnya akan ditanggung oleh investor,\" kata dia. Ia menyarankan agar investor tersebut menyiapkan proposal yang didalamnya disertai dengan study kelayakan atau \"feasibility studies\" serta bestek, gambar kerja detail atau \"detail engineering design\" terkait dengan proyek pembangunan terminal yang akan dibangun. \"Untuk pengembangan wilayah pesisir utara Karawang, kami menyambut penawaran investor itu. Mudah-mudahan saja tidak meleset dan dapat terlaksana,\" kata Setya. (KR-MAK/F006)"