REPUBLIKA.CO.ID, Sekolah Islam anaknya justru membuatnya mengenal Islam. Dengan kata lain, Kara telah belajar konsep ikhlas di masa lalu, sedangkan konsep Islam setelah menikah. Mempelajari tiga tiang agama secara terbalik, Kara pun kemudian mencari tahu tentang konsep iman. Hati kara dipenuhi moralitas agama sejak kecil. Namun, keyakinan Islam belum dirasa cukup bagi Kara. Hingga ia berkunjung ke sekolah Islam tempat anak-anaknya belajar. “Sekolah mereka benar-benar menunjukkan keindahan agama, bukan hanya sisi agama, tapi juga cara hidup,” ujarnya polos. Dimulailah saat bagi Kara melakukan pencarian hidayah. Berbekal apa yang telah terjadi dalam kehidupannya yang seakan-akan telah mengantarkannya pada hidayah, Kara pun mencari bimbingan tentang Islam. Tak sulit bagi Kara mendapatkannya dan tak memakan waktu lama hingga akhirnya ia mantap berislam. Pada 1993 Kara memeluk Islam. Sudah hampir 20 tahun Kara menjadi mualaf dan ia sangat bahagia dan besyukur. Setelah berislam, Kara tak pernah merasa mendapat tantangan yang berat. Ia dapat hidup normal meski Islam merupakan agama minoritas di AS. “Ketika kita non-Muslim menjadi Muslim, kita dapat hidup normal. Jangan berpikir tentang apa yang mungkin terjadi kepada Anda, tapi cari tahulah apa yang akan terjadi pada hidup Anda yang akan menjadi indah. Dengarkan hati Anda dan jangan mendengarkan orang lain,” ujar Kara memberikan saran kepada para non-Muslim yang membaca kisahnya. Kara membagi perasaannya yang begitu bahagia setelah berislam. Menurutnya, kedamaian meliputi hidupnya pascamemeluk Islam. Sukacita juga memenuhi hidup Kara setelah menjadi mualaf. Ia pun tak pernah berpikir untuk melepaskan hidayahnya. Setelah merasakan manisnya hidayah, Kara memulai hidup baru. Ia memilih hijrah ke Aman, Yordania. Di sana ia pun membangun bisnis les bahasa Inggris untuk orang Arab. Suaminya yang telah sehat pun membantunya membangun bisnis tersebut. Kara memiliki kekuatan akademis, sedangkan suaminya pandai membangun hubungan dengan orang-orang Arab, termasuk mengurus ke kementerian. Jadilah keluarga Kara bekerja sama mempromosikan tempat belajar bahasa Inggris tersebut.   “Saya direktur untuk ESC Center di Amman, Yordania. Kami mengajarkan bahasa Inggris untuk kalangan dewasa. Ini benar-benar diurus keluarga,`` ungkap Kara. Ia menambahkan, ``Suami saya sangat membantu. Ke depan, kami berharap membuka center lain di kawasan Timur Tengah, di wilayah Teluk, bahkan di Suriah dan Lebanon. Insya Allah,” ujarnya penuh semangat. 