Jakarta (ANTARA News) - Aktris Karina Salim ditantang berperan sebagai murid sekolah luar biasa yang hanya bisa melihat dalam jarak 2 cm di film pertamanya \What They Don`t Talk About When They Talk About Love\". Menurut Karina, berakting sebagai penderita rabun jauh lebih sulit dibandingkan sebagai penyandang tuna netra \"Memerankan tuna netra lebih gampang, kalau aku matanya harus bergerak terus tapi seakan nggak bisa melihat, (pandangannya) kosong, itu susah banget,\" tutur mahasiswi Bina Nusantara semester akhir itu usai jumpa media \"What They Don`t Talk About When They Talk About Love\" di Jakarta, Rabu. Demi mendalami karakter ini, perempuan kelahiran 24 Agustus 1991 ini menjalani dua bulan latihan dan juga observasi ke SLB. Di sekolah tersebut, Karina mengikuti kegiatan sekolah dari pagi hingga malam, serta belajar membaca braille serta pijat shiatsu. Karina berperan sebagai Diana di film besutan sutradara Mouly Surya. Film yang tayang pada 2 Mei 2013 itu dibintangi Nicholas Saputra, Ayushita, Anggun Priambodo, Lupita Jenifer, dan Jajang C. Noer."