Jakarta (ANTARA News) - Karina Salim yang baru menekuni dunia seni peran memang lebih akrab dengan balet yang dijalaninya sejak berusia 5 tahun. Karina mengatakan bahwa kemampuan seni peran sudah mulai didapatkannya saat beraksi sebagai balerina. \Balet itu ada pementasan setiap tahun. Untuk pemeran utama, ada audisi yang butuh kemampuan acting. Aku dari kecil udah ikut pentas balet, jadi sudah acting, walau lebih condong ke teater,\" kata dia usai pemutaran film \"What They Don`t Talk About When They Talk About Love\" di Jakarta, Rabu. Perempuan yang bercita-cita untuk pentas di Broadway itu menampilkan kepiawaiannya menari balet di film perdananya yang digarap sutradara Mouly Surya. \"Waktu mbak Mouly bilang mau menambahkan scene balet, aku senang banget,\" ujar Karina yang pernah tampil di drama Onrop! Musikal. Kini, Karina sedang mendalami seni tarik suara untuk mempersiapkan penampilannya sebagai Timun Mas di Buto Musikal. \"Aku nanti nyanyi, acting, dan menari. Sekarang lagi belajar nyanyi klasik seperti opera musikal,\" jelas dia."