Karimun, Kepri (ANTARA News) - Dinas Pariwisata, Seni dan Budaya Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, menggelar lomba memancing di Pantai Berangan, Pulau Sugie, Kecamatan Moro, sebagai wahana untuk mempromosikan wisata bahari. Kepala Dinas Pariwisata, Seni dan Budaya Karimun, Syuryaminsyah di Tanjung Balai Karimun, Sabtu mengatakan, lomba memancing dilaksanakan Minggu (21/4) dan terbuka untuk umum dengan kategori perorangan. \Lomba memancing merupakan agenda tahunan untuk mempromosikan objek wisata di daerah ini, terutama objek bahari,\" katanya. Panitia, kata Syuryaminsyah, telah menyiapkan hadiah uang tunai total Rp71,3 juta untuk peserta yang tampil sebagai pemenang. Pemenang pertama, jelas dia, mendapat hadiah Rp5 juta, juara kedua Rp4 juta, juara ketiga Rp3 juta. Sedangkan juara harapan pertama hingga ketiga juga disiapkan hadiah uang Rp2 juta, Rp1,8 juta dan Rp1,5 juta. \"Lomba memancing diadakan di pantai dengan menggunakan sampan. Panitia telah menyiapkan sampan secara gratis bagi peserta yang tidak memilikinya,\" ucapnya. Menurut Syuryaminsyah, Kecamatan Moro merupakan kawasan dengan wisata bahari yang indah dan mempesona. Pulau-pulau di kecamatan tersebut memiliki pantai berpasir putih yang diharapkan mampu menarik minat kunjungan wisatawan domestik maupun mancanegara. \"Pesona laut biru dengan batu-batu karang tak kalah indahnya dengan wisata bahari di daerah lain. Hanya promosinya yang masih minim, sehingga kami merasa perlu untuk menyelenggarakan kegiatan sebagai daya tarik,\" katanya. Di Kecamatan Moro, menurut dia juga memiliki kawasan wisata bahari di Pulau Telunas yang sudah lama dikunjungi wisatawan mancanegara, seperti dari Amerika, Eropa, Malaysia, Singapura, India dan Filipina. Objek wisata di Pulau Telunas sudah memiliki resor yang dikelola PT Islands Connection International (ICI) yang dipromosikan melalui situs www.telunasbeach.com. \"Kami menginginkan wisata bahari di Moro makin dikenal hingga mancanegara. Karena itu, berbagai agenda wisata akan kita gelar untuk mempromosikannya,\" tambah Syuryaminsyah."