Metrotvnews.com, Jakarta: Terkait karut marut Ujian Nasional (UN) di sejumlah daerah, terutama tertundanya UN di 11 provinsi, Koalisi Pendidikan menyatakan Presiden SBY tidak sensitif. \Koalisi Pendidikan berpandangan merasa aneh, Presiden SBY sama sekali tidak marah atas carut marutnya UN. Ini mengindikasi Presiden tak menganggap pendidikan sebagai hal penting,\" kata anggota Koalisi Pendidikan Retno Listyarti di Jakarta, Kamis (18/4). Koalisi Pendidikan juga menilai Mendikbud M Nuh tidak memiliki tanggung jawab dan rasa bersalah atas kegagalan UN dan mengabaikan psikologi anak-anak didik Indonesia yang stres karena UN. \"Apalagi UN yang tertunda di 11 provinsi pun masih karut marut ditambah lagi UN di Kaltim ditunda lagi pekan depan. Ini mencerminkan kegagalan UN,\" tegas Retno. Koalisi Pendidikan juga menilai Kemendikbud dan jajarannya dengan BSNP gagal menggelar UN tahun ini. Selain itu, Koalisi Pendidikan menemukan banyak penyimpangan dan kecurangan, seperti beredarnya bocoran jawaban soal-soal UN yang berasal dari sindikat penjualan kunci jawaban. Hal itu melibatkan pula oknum sekolah. \"Ketidaksiapan panitian UN yang menyebabkan UN tidak serentak menunjukan buruknya manajemen Kemendikbud,\" tegasnya. Koalisi juga menduga kuat UN tidak juga dihentikan karena ada kepentingan finansial di balik UN. "