REPUBLIKA.CO.ID, CAMBRIDGE -- Seorang karyawan di Bandara Stansted Inggris menulis surat pengunduran diri di atas kue. Chris Jolmes dari Sawston, Cambridgeshire mengatakan kepada bosnya ingin mencurahkan waktu dan tenaganya kepada keluarga dan minat bisnisnya.  Sebuah gambar kue pengunduran diri tersebut beredar di Twitter setelah saudara ipar Holmes mengunggahnya di situs jejaring sosial tersebut. Petugas perbatasan bandara mengatakan Holmes meninggalkan dengan harapan terbaik mereka.  Holmes mengirim kue berwarna putih pada Senin (15/4) lalu yang bertepatan dengan hari ulang tahunnya ke-31. Dia bekerja di bandara tersebut sebagai petugas imigrasi selama empat tahun. Kue tersebut dilengkapi dengan tulisan tentang pengunduran dirinya. Holmes berkicau lewat Twitter terkait pengunduran dirinya. \Saya kewalahan dengan respon positif\" dari masyarakat.  \"Chris menyerahkan kue bersama dengan surat yang lebih formal,\" kata Asisten Direktur Angkatan Perbatasan Bandara, Bill Form dilansir BBC.  "