Singapura (ANTARA News) - Klub Jepang Kashiwa Reysol mengamankan tempat mereka di babak 16 besar Liga Champions AFC pada Selasa, ketika Michael McGlinchey mendongkrak harapan Australia melalui gol kemenangan jelang akhir untuk Central Coast Mariners saat melawan Suwon Bluewings. Hasil imbang 1-1 dengan klub China Guizhou Renhe sudah cukup bagi pemuncak klasemen Grup H Kashiwa, yang mengunci tiket mereka dengan keunggulan satu angka setelah gol Tatsuya Masushima di babak kedua dibatalkan oleh gol Li Kai. Juara bertahan Piala kaisar itu menjadi tim ketiga yang mencapai fase gugur yang dimulai bulan depan melalui penyelesaian menegangkan di fase grup, di mana 27 klub masih berkompetisi pada dua pekan sebelum fase grup usai. Di bawah mereka klub Australia Mariners, yang baru saja dimahkotai gelar juara Liga Australia, menanjak ke peringkat kedua di Grup H dan memukul harapan Suwon setelah kemenangan tandang 1-0 mereka dikunci pada menit ke-80. Pemain pengganti McGlinchey berlari mengejar bola di atas lini pertahanan dan memantulkan tembakan kaki kirinya yang tidak dapat dihentikan kiper Jung Sung Ryong, ketika Suwon harus menyesali kegagalan mereka memaksimalkan penguasaan bola. Tuan rumah nyaris unggul melalui Stevica Ristikj, yang sepakan setengah voli jarak dekatnya masih dapat diamankan kubu Mariners pada babak pertama, dan penyerang Korea Utara Jong Tae Se, yang sepakannya menyerempet tiang setelah turun minum. Di Kashiwa, tembakan keras Masushima dari tendangan bebas yang memantul membawa tuan rumah unggul pada menit ke-50. Namun bek Guizhou Li menyamakan kedudukan saat waktu pertandingan tinggal menyisakan lima menit sehingga membuat tim China itu menduduki peringkat ketiga, tertinggal dua angka dari Mariners, dengan satu pertandingan tersisa. Dua tim teratas dari delapan grup mencapai fase gugur yang dimulai bulan depan, di mana mereka akan memainkan dua pertandingan dari 14 Mei. Enam pertandingan berikutnya akan dijadwalkan dimainkan pada Selasa, dengan delapan pertandingan lain dimainkan pada Rabu, demikian AFP. (H-RF/I015)