Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi III DPR Fraksi PDIP Eva Kusuma Sundari sangat menyesali sikap Kejaksaan dan Polisi yang terlihat begitu lemah dalam menegakan putusan hukum yaitu mengeksusi Susno Duadji. Menurut Eva kasus itu terjadi karena lemahnya penegakan hukum yang dilakukan MA, Jaksa, dan Polisi. \Harus dipahami ini berawal dari putusan MA tidak sempurna, menyebabkan konflik kejaksaan dan polisi. Kejaksaan tersandera, bahwa putusan MA tidak memenuhi Pasal 197 sehingga harus batal demi hukum, tetapi jaksa memaksakan, dan polisi seakan tidak membantu eksekusi paksa itu,\" kata Eva saat dihubungi Media Indonesia, Sabtu (27/4) Lanjutnya, Kejaksaan terkesan melakukan standar ganda ketika akan mengeksekusi orang yang berasal dari pemilik kuasa dan tidak. Seperti diketahui, kasus yang sama pernah terjadi terhadap Anand Krisna, namun Anand begitu mudah dieksekusi paksa dan polisi pun membantu proses eksekusi itu. \"Namun aneh, hal yang sama tidak terjadi untuk Susno, ada double standar dari jaksa dan polisi,\" katanya. Selanjutnya, Kejaksaan juga tidak konsisten dalam melaksanakan putusan eksekusi, ada putusan MA tentang keuangan, seperti permintaan pembayaran nasabah bank dan pajak yang tidak dieksekusi hingga sekarang. \"Tapi kalau orang sipil maksain, jadi ada ketidak konsistenan. Saya melihat ada masalah integritas kejagung, dalam kaitan putusan MA. Ini harus menjadi moment untuk intropeksi menjalankan Putuan MA, jangan seperti sekarang menjadi drama dan menunjukan ketidakpastian hukum,\" ujarnya. Lanjutnya, Kapolri dan Jaksa Agung sudah bertemu dan sepakat eksekusi segera dilaksanakan. Sehingga sekarang saatnya dua lembag a ini jangan tersandera kepentingan transaksional dan tajam ke bawah tumpul ke atas. \"Saya mengimbau supaya Susno bekerja sama, karena di negara hukum begitu paitnya putusan hukum harus dilaksanakan, dan tidak menambah kesimpulan masyarakat bahwa negara gagal menegakan hukum,\" ujarnya. "