Metrotvnews.com, Jakarta: Dua anggota Satreskrim Polres Muaro Bungo dilaporkan ke Divisi Profesi dan Pengamanan (Propam) Polri atas kasus salah tangkap yang menimpa Alek MS bin Sumida, 33, petani di Kabupaten Muara Bungo, Jambi. Istri Alek, Susilawati, 33, mendatangi Divisi Propam Polri pada Rabu (1/5), untuk melaporkan dugaan kasus salah tangkap itu. Ibu beranak dua itu terpaksa terbang ke Jakarta dari kediamannya di Dusun Rantau Pandan, Kecamatan Rantau Pandan, Muaro Bungo, lantaran tidak mendapat kejelasan proses hukum yang menimpa sang suami. Menurut dia, dua bintara Polri yang berpangkat Aiptu adalah pihak yang harus bertanggungjawab dalam kasus penangkapan Alek. \Kenapa suami saya ditangkap? Kami hanyalah petani dan orang kecil,\" ujarnya. Dia menjelaskan, Alek dituding merusak tiga pohon milik Syamsudin Ibrahim yang kebetulan tumbuh di pinggir Sungai Batang Apung, Dusun Rantau Pandan. Yang dirusak adalah pohon durian, jengkol, dan karet. Perusakan itu terjadi pada 28 Desember 2012 dan diadukan pemilik lahan kepihak kepolisian setempat. Pada 1 Januari, penyidik kemudian bergerak dan menciduk Alek beserta empat warga lain seperti Yusmizar, Khudori, Rujito, dan Zohiri alias Heri. Kelima orang tersebut ditetapkan sebagai tersangka dan ditahaan atas kasus perusakan dan penganiayaan sebagaimana diatur dalam Pasal 170 KUHP. Saat ini seluruh tersangka tengah menjalani proses persidangan di Pengadilan Negeri Muaro Bungo. Tidak terima dengan kondisi demikian, Alek kemudian melakukan perlawanan hukum dengan mengadukan dua polisi tersebut ke Bidang Propam Polda Jambi. Laporan tertuang dalam surat STPL/B-03/II/2013/Yanduan tertanggal 1 Februari 2013. \"Suami saya melaporkan salah tangkap itu saat mendapat penangguhan penahanan. Tapi setelah laporan itu malah suami saya kembali ditahan,\" ujar Susilawati. Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Polri Brigjen Boy Rafli Amar mengatakan akan menindaklanjuti aduan yang diterima penyidik. \"Nanti diproses di Propam Polda Jambi. Sidang Propam itu kan tersendiri. Kita lihat nanti apa hasilnya,\" kata Boy. Kabid Propam Polda Jambi AKB Nurcholis membantah sikap abai terhadap laporan yang diterima. \"Tetap kami proses. Dua polisi itu sudah diperiksa. Kami masih menyidiki pengaduan ini,\" jelas dia. Selanjutnya, imbuh Nurcholis, Propam akan memanggil Kapolres Muaro Bungo dan Kasat Reskrim di Polres tersebut untuk dimintai keterangan sebagai pimpinan. \"Kami akan audit manajemen penyidikan yang dilakukan dua polisi itu atas penangkapan lima warga di sana,\" pungkasnya. "