TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Polisi Daerah Papua, Inspektur Jenderal Tito Karnavian, mengatakan penyidik Polda Papua sudah memeriksa 80 orang terkait kasus rekening gendut Aiptu Labora Sitorus. Dari 80 orang itu, Tito menyebut ada sekitar 15 orang yang berstatus anggota polisi. \Ada selevel Kapolres, atasan yang bersangkutan,\" kata Tito saat ditemui di  Mabes Polri, Rabu, 12 Juni 2013. Namun, Tito tak mau menyebutkan lagi siapa anggota polisi lain yang sudah diperiksa. Dia hanya menyebut Polda Papua dan penyidik Bareskrim Polri saat ini terus bekerja sama membedah anatomi kasus Labora. Penyidik ingin menguatkan kedudukan kasus ini. \"Jika sudah, baru dikembangkan yang lain.\" Kasus ini bermula dari laporan Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan yang menemukan transaksi mencurigakan di 60 rekening Labora selama lima tahun, 2007-2012, dengan total mencapai Rp 1,5 triliun. Polisi lalu menetapkan Aiptu Labora Sitorus sebagai tersangka terkait dengan tiga dugaan tindak pidana, yakni pembalakan kayu, penimbunan bahan bakar minyak bersubsidi, dan pencucian uang. Dalam kasus penimbunan BBM, Labora menggunakan PT Seno Adi Wijaya. Sedangkan kasus pembalakan liar melalui PT Rotua. Polisi sudah memblokir rekening Labora.   "