TEMPO.CO, Jembe - Kasus bancakan Dana Bagi Hasil Cukai Hasil Tembakau (DBH CHT) yang dilakukan sejumlah pejabat di Kabupaten Jember, Jawa Timur, hingga saat ini masih terus mencuat. Namun, Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Kabupaten (Bappekab) Jember Mohammad Thamrin membantah dirinya maupun lembaga yang dipimpinnya terlibat. Menurut Thamrin, DBH CHT Jember 2012 senilai Rp 17,586 miliar sudah dibagikan untuk membiayai beragam program kerja enam Satuan Kerja Pemerintah Daerah (SKPD). Pendistribusiannya sudah dipertanggungjawabkan kepada Pemerintah Provinsi Jawa Timur. \Bappekab tidak menikmatinya satu rupiah pun, tapi selalu jadi sasaran fitnah,” katanya, Kamis, 13 Juni 2013. Thamrin merasa perlu melakukan klarifikasi atas tuduhan tersebut. Sebab, akhir-akhir ini Bappekab terus menjadi sorotan dari berbagai pihak. Berdasarkan informasi yang dihimpun Tempo, berkaitan dengan pemanfaatan DBH CHT 2012, Bupati Jember MZA Djalal mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 188.45/150/012/2012 tentang pembentukan Tim Sekretariat Kebijakan Penggunaan DBH CHT. Tim itu, antara lain, dipimpin Mohammad Thamrin. Seluruh proposal yang diajukan oleh setiap SKPD dibahas dan direkomendasikan kepada Tim Sekretariat melalui Biro Perekonomian Bappekab. Adapun enam SKPD yang mendapat bagian adalah Dinas Perkebunan dan Kehutanan (Disbunhut), Dinas Perindustrian dan Perdagangan dan Energi dan Sumber Daya Manusia (Disperindag-ESDM), Dinas Kesehatan, Kantor Lingkungan Hidup (KLH), Dinas Peternakan Perikanan dan Kelautan, serta Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans). Jumlah yang diperoleh masing-masing SKPD disesuaikan dengan kebutuhan program yang akan dikerjakan. SKPD yang dinilai erat berhubungan dengan Industri Hasil Tembakau (IHT) seperti Disperindag ESDM dan Dishutbun mendapat alokasi dana lebih besar, yakni masing-masing Rp 6,17 miliar dan Rp 5,24 miliar. Sebelumnya, Lembaga Swadaya Masyarakat Government Corruption Watch (GCW) Jember melaporkan dugaan korupsi DBHCHT kepada Kejaksaan Negeri Jember. Terjadi berbagai penyimpangan dalam penggunaannya, di antaranya penggelumbungan harga barang yang dibeli. \"Dana puluhan miliar, yang seharusnya untuk rakyat, malah dijadikan bancakan para pejabat,\" ujar Koordinator GCW Andhy Sungkono. Kepala Seksi Pidana Khusus Kejaksaan Negeri Jember Muhamad Hambaliyanto mengatakan sudah dibentuk tim penyidik untuk menangani kasus tersebut. Sejumlah pejabat di enam SKPD yang diduga terlibat akan segera dipanggil. \"Sebelum bulan puasa sudah kami panggil untuk diperiksa,” ucapnya."