Metrotvnews.com, Cilacap: Kasus demam berdarah dengue (DBD) di Cilacap, Jawa Tengah, meningkat tajam. Selama periode Januari hingga April tercatat 339 kasus, lima di antaranya meninggal dunia. \Dari awal tahun hingga sekarang ada 339 kasus DBD, lima di antaranya meninggal. Tahun 2012, kasusnya lebih sedikit, selama satu tahun hanya ada 215 kasus, dua di antaranya meninggal,\" kata Kepala Bidang Pencegahan Pemberantasan Penyakit dan Penyehatan Lingkungan Dinas Kesehatan (Dinkes) Cilacap Marwoto, Kamis (25/4). Ia mengatakan, Dinkes telah melakukan berbagai upaya agar kasus DBD di Cilacap dapat ditekan, terutama mengajak peran serta masyarakat. \"Masyarakat didorong untuk melakukan pemberantasan sarang nyamuk secara rutin. Kalau itu dilakukan, akan sangat efektif untuk menurunkan kasus DBD,\" ujarnya. Menurutnya, selama ini Dinkes Cilacap juga telah melakukan pengasapan di daerah yang warganya terkena DBD. Namun itu hanya dilakukan sesaat, sehingga masyarakat perlu melanjutkan pemberantasan sarang nyamuk. \"Apalagi menjelang musim kemarau, biasanya ada genangan air di tempat-tempat tertentu yang menjadi tempat perkembangbiakan nyamuk aedes aegypti. Kondisi seperti itu harus menjadi perhatian. Masyarakat dapat membersihkan lingkungan di sekitar tempat tinggal mereka. Kalau itu dilaksanakan, efektif untuk menekan kasus DBD,\" tambahnya. "