Metrotvnews.com, Jakarta: Terjadinya kasus perbudakan dan kekerasan terhadap karyawan pabrik panci di Sepatan, Tangerang, Banten, menjadi preseden buruk DPRD Kabupaten Tangerang. Hal itu disampaikan Ketua Komisi IV DPRD Kabupaten Tangerang, H. Supajri, SH. \Kami kecolongan. Kami prihatin terhadap buruh yang menjadi korban perbudakan. Ini parameter pemerintahan untuk benar-benar melaksanakan aturan kegiatan usaha, terutama alih fungsi tempat tinggal menjadi tempat usaha seperti ini,\" ujar Supajri ketika ditemui di wilayah pabrik Tangerang, Banten, Selasa (7/5). Pihaknya berencana memanggil instansi terkait untuk menuntaskan kasus ini. \"Akan memanggil Lurah, Kades, BLHD, Satpol PP, BP2T, dan Deperindag. Pers juga akan diundang,\" ujar dia. Supajri juga akan menginventarisasi semua perusahaan besar dan kecil agar dapat diawasi, sehingga kasus semacam ini tak lagi terulang."