Metrotvnews.com, New York: Majalah fesyen Vouge baru-baru ini mengomentari penampilan Kate Upton dengan rambut pirang dan jaket sporty yang memperlihatkan belahan payudaranya dalam majalah Sports Illustrated Edisi Swimsuit. Vogue menyebut Upton sebagai Supermodel Terbaik di Bumi. Padahal supermodel berusia 20 tahun itu muncul di sampul majalah itu untuk pertama kalinya. Dalam sebuah wawancara seperti dikutip dari OMG, Sabtu (11/5), Upton mengaku dirinya ingin menjadi lebih dari model. Ia ternyata juga memiliki hasrat sebagai seorang aktris. \Saya memang sangat tertarik dengan dunia akting.\" Saat tampil dalam majalah Sports Illustrated pada tahun ini, banyak yang mempertanyakan apakah itu adalah penampilan asli Upton atau hanya rekayasa. Tidak sedikit juga yang bingung dengan konsep foto yang memperlihatkan gadis tanpa busana dan hanya mengenakan jaket di tengah suasana pegunungan salju. Maka itu, Upton pun mendapat julukan lain yakni Supermodel Paling Berani. Kala itu, Upton berkisah bahwa dirinya memang sangat kedinginan saat sesi pemotretan berlangung. Ibunya bahkan menganjurkan Upton untuk tidak melanjutkan sesi tersebut karena khawatir dengan kondisi sang putri. Di lain pihak, ada juga yang mengkritiknya karena tubuhnya terlalu berlemak. Upton pun meresponsnya dengan menyatakan dirinya bukan penganut tubuh ramping bak bintang Gossip Girl. \"Saya tidak mau kelaparan demi menjadi kurus. Saya ingin menikmati hidup. Itu tentu tidak akan terwujud jika saya harus menderita menahan lapar,\" tegas Upton."