Metrotvnews.com: Istri Pangeran William, Katte Middleton, akan tinggal sementara waktu bersama orangtuanya setelah melahirkan. Cucu menantu Ratu Inggris Elizabeth II itupun berencana mengasuh dan membesarkan anaknya dengan tangannya sendiri. Rencana itu tampaknya menunjukkan sikap Kate yang akan `mendobrak` tradisi keluarga Kerajaan Inggris. Pasalnya Kerajaan mempercayakan pengasuhan anak-anak mereka pada pengasuh. Namun tradisi itu sepertinya tak akan berlaku untuk Kate. Ia bertekad mengasuh anaknya. Lantaran itu, ia akan tinggal bersama orangtuanya di Berkshire selama enam pekan pascapersalinan. Kate merasa nyaman dan aman tinggal dekat dengan ibunya. Sebab, menurut Kate, Carole Middleton yang tak lain adalah ibunya merupakan guru terbaik yang akan mengajarinya menjadi ibu terbaik untuk bayinya pula. Sebenarnya, Kate dan William telah menyiapkan rumah untuk bayi mereka di Kensington Palace. Namun hingga September, rumah mereka belum siap untuk ditempati. Jadi untuk sementara, Kate dan William bolak-balik tinggal di rumah sewaan mereka di Anglesey, dimana William bekerja dan juga di Nottingham Cottage.