Jakarta (ANTARA News) - Katy Perry kembali gandeng penulis lagu kondang, Dr. Luke untuk album baru dan dia sudah menyelesaikan setengah dari album lanjutan dari album sebelumnya, Teenage Dream. \Perlombaan dimulai ketika saya mengatakan ke perusahaan rekaman kapan saya akan merilis album,\" kata Perry seperti dikutip Rollingstone. \"Saat itulah saya tahu saya harus sangat fokus.\"  Dr. Luke sudah memproduseri beberapa hits Perry seperti Teenage Dream, Last Friday (T.G.I.F), E.T., I Kissed A Girl, dan Hot and Cold. Perry juga bekerjasama dengan Max Martin, Greg Wells, Sia dan yang lainnya untuk album barunya. Dia pun membeberkan beberapa alasan mengapa senang bekerjasama dengan beberapa artis. \"Wells membiarkan saya mengeluarkan semua kata,\" kata Perry. \"Max dan Luke sangat mendukung saya. Sebagai tim, tentunya kami memiliki kekuatan tertentu. Dengan Maz, pilihannya melodi, Luke pada produksi dan saya pada kalimat dan melodi.\" Perry juga menyebut kerjasamanya dengan Bonnie McKee, kolaborator lagu California Gurls dan Teenage Dream, \"Seperti sesi pelecehan emosional.\" Dia mengaku harus menyanyikan Teenage Dream tiga kali sebelum disetujui untuk direkam. Perry juga menyebutkan menulis lagu baru berjudul Double Rainbow dengan McKee dan Greg Kurstin kendati akhirnya memilih Firework sebagai \"Lagu paling penting yang pernah saya tulis.\" Dia sempat membawakan lagu itu Oktober lalu di depan para penggemarnya yang mengidap autisme dan menyebutnya sebagai \"Penampilan terpenting di sepanjang karir saya selama ini.\" "