Metrotvnews.com, Batam: Asosiasi Perkawinan Campur (Perca) Indonesia mendesak pemerintah untuk secepatnya mengeluarkan peraturan pelaksanaan dan bimbingan teknis UU No 6/201. Hal ini terkait sulitnya mengurus soal keimigrasian yang ada di Indonesia saat ini. Ketua umum Perca Indonesia Melva Nababan mengatakan jika pemerintah tidak mengeluarkan peraturan dan bimbingan teknis UU No.6/2011 tentang keimigrasian, sulit bagi perempuan Indonesia yang menikah dengan orang asing untuk mengurus surat terkait pernikahan mereka. \Dengan tidak adanya peraturan yang berisi pelaksanaan dan pedoman teknis peraturan imigrasi baru, petugas imigrasi di lapangan tetap mengacu pada peraturan usang dalam menangani masalah yang berkaitan dengan perkawinan campuran-kebangsaan,\" katanya di Batam. Untuk itu, lanjutnya, peraturan pelaksanaan dan bimbingan teknis untuk UU No.6/2011 tentang Keimigrasian sangat mendesak dikeluarkan karena menyangkut nasib sekitar 5.000 orang kawin campur yang ada di Indonesia. Jika sudah ada peraturan teknis tersebut, tentu saja nasib perempuan kawin campur itu tidak lagi menghadapi masalah.. Dia mengatakan, peraturan seharusnya diterbitkan satu tahun paling lambat setelah pemerintah menggantikan UU No.9/1992 tentang Keimigrasian dengan hukum imigrasi baru diterbitkan pada Mei 2011. Tidak itu saja, banyak pasangan campuran masih kesulitan dalam memperoleh Izin Tinggal Sementara (Kitas) dan Izin Tinggal tetap (Kitap) dari kantor Imigrasi karena tidak adanya peraturan teknis itu. Di tempat terpisah, seorang pengacara dari Prasetio Erawan & Partners, Deny Hariyatna, mengatakan tahun 2011 Undang-Undang Imigrasi jelas mengatur bahwa setiap warga negara asing menikah dengan orang Indonesia memiliki hak untuk hidup di Indonesia. \"Setiap warga negara asing yang menikah dengan orang dengan kewarganegaraan Indonesia selama lebih dari dua tahun diperbolehkan untuk tinggal menetap di Indonesia,\" katanya. "