TEMPO.CO, Johor Baru - Hendak berkunjung ke Sanrio Hello Kitty Town Malaysia? Ternyata ada dua harga tiket berbeda untuk pengunjung. Theme Attractions Malaysia (TAM) sebagai pembuat dan penyelenggara menetapkan harga berbeda antara pengunjung warga negara Malaysia dengan warga negara asing atau turis. \Tiket untuk Hello Kitty beda, jika orang Malaysia RM 55 (Rp 176 ribu), kalau orang Singapura, Indonesia, atau yang lain RM 75 (Rp 240 ribu),\" kata Asisten Presiden Utama Marketing Themed Attractions Malaysia, Koh Seow Teng, saat ditemui di Hello Kitty Town, Rabu, 15 Mei 2013. Hello Kitty Town yang dibuka sejak September 2012 ini adalah salah satu taman animasi di Puteri Harbour Family Theme Park. TAM membangun dua taman bermain dan sebuah restoran yang memiliki fasilitas dan sarana animasi yang tiga dimensi. Selain Hello Kitty, taman bermain lainnya adalah The Little Big Club yang berisi lima tokoh animasi yaitu Bob the Builder, Barney and Friends, Angelina Ballerina, Pingu, serta tokoh animasi lokomotif, Thomas and Friends. Sedangkan restoran animasi yang dibangun adalah Lat`s Place, sebuah tempat makan dengan nuansa sebuah kartun terkenal di Asia Tenggara, DatukLAT atau Kampung Boy. \"Pembangunan cukup lama sekitar 2,5 tahun. Kami sulit dapat lisensi para tokoh dari pembuatnya,\" kata Koh Seow. Harga tiket Hello Kitty Town dan The Little Big Club sama besar. Namun, jika pengunjung ingin masuk ke dua taman bermain tersebut dalam satu paket, maka dikenakan harga khusus, yaitu RM 85 atau Rp 272 ribu untuk warga negara Malaysia dan RM 110 atau Rp 352 untuk turis. Hello Kitty Town Malaysia adalah yang pertama di Asia Tenggara setelah Jepang membukanya di Kyusu. Puteri Harbour Family Theme Park menjadi tawaran tempat wisata selain Legoland yang juga dibangun TAM. Di Taman bermain seluas 60 ribu meter persegi ini, pengunjung dapat bertemu dengan boneka karakter Hello Kitty dan The Big Club. Selain itu, di taman bermain empat lantai ini, pengunjung juga disuguhkan interior khusus rumah dan attraksi yang berhubungan dengan karater. \"Sejak dibuka atau empat bulan sudah ada 100 ribu pengunjung.\" Berdasarkan pantauan Tempo, taman bermain yang memakan biaya RM 115 juta atau RP 34 miliar ini memang terbilang sepi. Koh Seow sendiri tidak dapat memperkirakan jumlah rata-rata pengunjung karena terbilang variatif. Taman bermain ini beroperasi mulai pukul 10.00 hingga 18.00 waktu setempat. \"Setiap hari Selasa kami tutup untuk perawatan, kecuali hari itu adalah hari libur di Malaysia atau Singapura,\" kata dia. Taman bermain diperkirakan menjadi salah satu tujuan wisata di Asia Tenggara. Pembangunan Puteri Habour dan Legoland di Nusajaya, Johor Bahru didasarkan pada letak strategis tempat tersebut bagi masyarakat Malaysia dan turis di Asia. Pengunjung diperkirakan dapat menuju Puteri Harbour dari jembatan penghubung Malaysia-Singapura sekitar 20 menit, dari Bandara Internasional Senai Malaysia sekitar 25 menit, dan sekitar 10 menit dari Legoland Malaysia."