REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisioner Kompolnas M Nasser mengatakan, Aiptu Labora Sitorus yang tersandung kasus rekening gendut hanya datang untuk menyampaikan laporan dan keluhan. \Dia hanya sampaikan laporan dan keluhan,\" kata Nasser di Gedung yang berlokasi di l Tirtayasa, Jakarta Selatan, Sabtu (18/5) Sebagai anggota Polri, lanjutnya, Labora memiki hak untuk menyampaikan keluhan bahkan laporannya ke Kompolnas. Sesuai peraturan pun Kompolnas harus menerima siapa saja yang ingin melapor. \"Laporan tersebut tentang kinerja Polri,\" katanya Dalam laporannya, Labora mengaku tak punya uang seperti yang beredar di pemberitaan. Namun hanya sampai di situ saja, karena laporan ini masih berjalan.  \"Yang dilaporkan adalah Polda Papua,\" katanya. Labora yang berdinas di Polres Sorong ini kedapatan oleh penyidik Polda Papua melakukan tindakan bisnis ilegal. Kecurigaan Polda Papua kemudian diperkuat oleh hasil temuan Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) terkait rekening LS. Dia memiliki saldo mencapai Rp 900 miliar. PPATK juga mencatat, dari tahun 2007-2012, diketahui rekening LS telah terlibat transaksi hingga menembus angka Rp 1,5 triliun. "