Metrotvnews.com Langkat: Kantor sekretariat Dewan Pimpinan Cabang Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, hancur dirusak massa, Minggu (21/4) malam. Massa kecewa karena belum rampungnya penyusunan calon anggota legislatif. \Ini sebagai bentuk akumulasi kekecewaan dari para anggota PDIP,\" kata Ketua Pimpinan Anak Cabang Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Kecamatan Wampu, Sugiono di Stabat, Minggu (21/4) malam. Lebih jauh disampaikan bahwa pengerusakan yang terjadi diakibatkan adanya beberapa PAC yang calon anggota legislatifnya tidak ditempatkan di daerah pemilihannya. Calon anggota legislatif tersebut dipindahkan seenaknya ke daerah lain, sehingga membuat para pengurus PAC kecewa. Malah ada satu kecamatan calegnya tidak diikutkan seperti dari daerah pemilihan (dapil) 5 Kecamatan Kutambaru, calonnya digeser ke daerah lain. \"Kami kecewa terhadap penentuan calon legilatif dari DPC PDIP Langkat,\" ungkap Sugiono. Sugiono juga menjelaskan bahwa kejadian pengerusakan sekretariat itu didukung seluruh PAC setempat. Untuk itu dirinya berharap agar nama-nama calon anggota legislatif yang berasal dari daerah pemilihan masing-masing dikembalikan seperti semula, tidak digeser ke daerah lain. Akibat pengrusakan itu, ruangan Ketua DPC PDIP Safril terlihat rusak parah dan berantakan. Di antaranya pintu ruangan hancur, selain itu beberapa ruangan lain juga rusak parah, seperti ruangan rapat, meja rapat dibalikkan dan kacanya pecah berantakan. Tidak hanya itu saja, kaca depan kantor tersebut juga pecah, demikian pula dengan meja di beberapa ruang lainnya. \"Ini akibat tidak becusnya pemimpin, sehingga jadi berantakan,\" kata salah seorang pengurus PDIP Langkat Jumakir, di lokasi sekretariat kantor DPC PDIP Langkat Jalan Tengku Putra Aziz Stabat. \"Kalau apa yang diinginkan diakomodir oleh pimpinan DPC, maka tidak akan seperti ini,\" katanya. "