REPUBLIKA.CO.ID,LOS ANGELES — Pasukan pemadam kebakaran berusaha memadamkan api yang mengamuk di pantai California dekat Los Angeles.  Kobaran api itu mengancam ribuan rumah, dan menandai awal apa yang dikatakan pihak berwenang sebagai musim kebakaran yang buruk. Untuk hari ke dua, pasukan pemadam kebakaran dekat Camarillo, sebelah baratlaut Los Angeles, berjuang menghadapi tiupan angin yang berubah-ubah, sambil berusaha mencegah meluasnya kebakaran.  Hari Jumat lalu, api menghanguskan lebih dari empat ribu hektare lahan dan merusak 15 rumah.  Anggota pemadam kebakaran Tony McHale dari Ventura County mengatakan, cuaca kering menyebabkan musim kebakaran lebih awal. “Ini mungkin akan menjadi musim kebakaran yang hebat di pantai Barat. Musim semi sekarang ini sudah sangat kering. Belakangan ini musim kebakaran selalu mulai lebih awal. Baru bulan Mei, tetapi sudah terjadi sejumlah kebakaran di California,” kata McHale. Lebih dari 900 anggota pemadam kebakaran menggunakan peralatan berat dalam memadamkan api  dari darat dan udara. Palang Merah Amerika memberikan bantuan kepada orang-orang yang kehilangan rumah, kata Jim McGee, kepala kantor regional organisasi itu.  Palang Merah telah membuka tiga lokasi penampungan darurat. “Orang-orang membutuhkan tempat berlindung, makanan, pakaian, dan dalam beberapa hal, dukungan emosional.  Kami menempatkan jururawat-jururawat di lokasi untuk membantu warga menghadapi trauma situasi darurat ini,” kata McGee. 