REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- SMK Perintis habis dilalap si jago merah dalam kebakaran yang melanda Kelurahan Sario Utara Lingkungan satu Kecamatan Sario, Kota Manado, Sulawesi Utara, Jumat (24/5) sekitar pukul 19.30 WITA. Kebakaran itu juga menghanguskan satu rumah warga. Iwan, suami Kepala SMK Perintis mengatakan, gedung sekolah tersebut terdiri dari tiga lantai dengan delapan ruang kelas. \Informasi diperoleh, kobaran api diduga berasal dari rumah di sebelah bangunan sekolah tersebut kemudian merembet ke gedung pendidikan ini,\" kata Iwan. Secara terpisah Kapolsek Sario, AKP Apri Wibowo mengatakan, kepolisian masih melakukan penyelidikan terhadap kebakaran tersebut. \"Kasus ini masih diselediki,\" katanya. Menurut Wibowo, sumber api diduga berasal dari rumah milik keluarga Randang yang ada di sebelah gedung sekolah itu. \"Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut,\" imbuhnya. Pada Rabu (22/5), juga terjadi kebakaran di Kelurahan Kleak Lingkungan Satu Kecamatan Malalayang Manado. Peristiwa yang terjadi di kawasan perumahan itu menghanguskan delapan unit rumah yang dijadikan tempat kos karyawan dan mahasiswa. "