Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat perminyakan Dirgo Purbo mengatakan rezim pengelolaan migas (minyak dan gas) yang dijalankan pemerintah masih kurang tepat. Paradigma selama ini yang menempatkan bahan bakar minyak (BBM) vital dan utama harus diubah. Hal lain, selama ini pemerintah terus menggenjot upaya peningkatan (lifting) kapasitas produksi minyak nasional yang nota bene terus-menerus turun dari tahun ke tahun. Masalahnya, kata dia, upaya lifting menjadi sia-sia karena cadangan atau kandungan minyak yang dimiliki Indonesia sudah terbatas. “Maka tentu itu (lifting) tidak akan mungkin. Jadi lifting bukan tolak ukur utama solusi permasalahan BBM kita,” ungkapnya, saat menjadi pembicara di worshop bertajuk Road to 2014-Metrotv, di kantor Media Indonesia, Senin (29/4). Masalah lainnya soal upaya lifting minyak ini, terjadi perbedaan pendapat di tingkat pemangku kebijakan seperti DPR, kementerian terkait (Kementeran ESDM, Kementerian Keuangan), serta BP Migas. Dijelaskan, kemampuan produksi minyak nasional berada di 850-900 ribu barel per hari, masih kekurangan sekitar 600.000 barel yang ditutupi dengan impor. Sebenarnya pemerintah telah menjalankan kebijakan yang baik untuk mengurai permasalahan energi nasional dengan membangun kilang pengolahan minyak di dalam negeri. Sayangnya, kata Dirgo, kilang tersebut malah tidak sesuai dengan spesifikasi minyak yang diproduksi hingga menjadi sia-sia. Tidak heran jika hingga saat ini Indonesia masih terpasung oleh masalah krisis energi BBM. Menyinggung kebijakan pencabutan subsidi BBM yang akhir-akhir ini hangat diperbincangkan, Dirgo berharap pemerintah tidak gegabah karena pasti akan berimbas terhadap kehidupan masyarakat kelas bawah. “Jadi pemerintah harus betul-betul berhitung, tidak hanya berpegang pada upaya pengurangan beban APBN,” tegasnya. Dikatakan, strategi pemecahan masalah energi nasional ini bisa dilakukan dengan merumuskan usulan kebijakan strategi yang terpadu dari sisi hulu dan hilir. Maklum, pengusahaan hulu yang tidak efisien menambah beban pada APBN yang ditimbulkan oleh kebocoran dari sisi cost recovery. Mengenai permasalahan cost recovery ini, data menunjukan telah terjadi peningkatan dari tahun ke tahun yang mengakibatkan pemborosan APBN karena pada sisi lain produksi migas justru terus menurun. “Cost recovery itu semua biaya operasi yang telah dikeluarkan perusahaan, setelah masuk tahap produksi komersial dan akan ditanggung oleh pemerintah,” paparnya. Adapun masalah lain yang menyebabkan terpasungnya industri hulu migas nasional yaitu tidak ada affirmative action kepada perusahaan negara seperti Pertamina dan Perusahaan Gas Negara (PGN). Keberpihakan pemerintah kepada industri hulu migas yang rendah juga menambah tumpukan masalah terkait dengan energi nasional. 