Metrotvnews.com, Kupang: Petugas Dinas Sosial Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) menyelidiki beredarnya kecap bantuan untuk korban bencana alam di warung makan di Kota Kupang sejak 3 Mei lalu. Kepala Dinas Sosial NTT Piter Manuk mengatakan pada botol kecap tertera logo Kementerian Sosial, Diduga kuat kecap tersebut berasal dari gudang bantuan bencana milik dinas sosial, dan bukan untuk diperjualbelikan. \Kalau ada oknum pegawai saya melakukan itu (menjual kecap) akan saya tindak keras,\" kata Piter Manuk di Kupang, Senin (6/5). Berdasarkan laporan, menurut Piter, kecap yang ditemukan di rumah makan tersebut dibeli dari kios di Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelurahan Oebufu, Kota Kupang. Menurut Piter, setiap bantuan bencana yang dikeluarkan dari gudang maupun sisanya yang berada dalam gudang tercatat. \"Saya akan koordinasi dengan Dinas Sosial Kota Kupang untuk memastikan kecap yang beredar itu dari gudang mana,\" ujarnya. Sementara itu, Yani, pemilik rumah makan tempat ditemukannya kecap tersebut, mengaku membeli kecap dari warung. \"Saya baru satu kali beli kecap di kios dan tidak tahu bahwa kecap ini bantuan untuk korban bencana,\" katanya. "