Metrotvnews.com, Samarinda: Pencarian korban kecelakaan Kapal Motor Arinda yang tenggelam di perairan Sungai Mahakam, Kota Samarinda, sejak Rabu (17/4) hingga sekarang terus dilakukan. Hingga saat ini, Sabtu (20/4), pukul 22.00 Wita, korban yang sudah ditemukan sebanyak 21 selamat, 19 meninggal dunia, dan 4 masih dicari. Total korban mencapai 44 orang. Sebelumnya sempat muncul jumlah korban yang bermacam-macam yaitu 50, 55, 62, 63, 67, atau 68. Hal ini disebabkan tidak adanya manifes sehingga tidak diketahui jumlah pasti penumpang. Setelah dilakukan pendataan dan klarifikasi bersama perusahaan tempat bekerja dan keluarga, akhirnya disepakati ada 44 penumpang kapal tersebut. Pencarian dilakukan tim gabungan yang terdiri dari BPBD Samarinda, BPBD Provinsi Kaltim, BPBD Kabupaten Kutai Kartanegara, Basarnas, Kodim 0901, Polresta Samarinda, KP3 Samarinda, Dishub Kota Samarinda, Dishub Kutai Kartanegara, Diskes Kaltim, DVI Ind Polda Kaltim, TRC Banjarmasin, PMI Kaltim, PMI Kota Samarinda, dan masyarakat Kecamatan Loa Janan Ilir. Sebagian relawan sudah mengurangi anggotanya. Komando lapangan di bawah Komandan Kodim 0901. Wali Kota Samarinda telah menetapkan masa tanggap darurat selama seminggu. BPBD mengakui kekurangan perahu karet dan perlengkapannya, alat sonar pendeteksi korban, senter emergency (polarion), dan GPS. Upaya pengangkatan pecahan kapal dilaksanakan pada pukul 15.00, termasuk penyelaman oleh Brimob, dengan hasil negatif. Pada pukul 18.00 pencarian dihentikan. Besok pagi pukul 07.30 pencarian dilanjutkan lagi. Info lebih lanjut, warga dapat menghubungi Dadang Airlangga, Kalak BPBD Kota Samarinda, di nomor 082140457777.