Jakarta (ANTARA News) - Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra Fadli Zon menyatakan frekuensi kecelakaan pesawat terbang komersial Indonesia adalah yang tertinggi di Asia. Dalam pernyataannya, Minggu, Fadli menyebutkan rata-rata kecelakaan pesawat terbang komersial Indonesia sembilan kali per tahun, sedangkan di negara Asia lainnya hanya tiga hingga empat kali setahun. Fadli menyebut kecelakaan sebuah pesawat Lion Air di Bandara Ngurah Rai, bali, kemarin telah memperburuk reputasi penerbangan di Indonesia. \Fakta ini menunjukkan bahwa masih banyak hal yang harus dibenahi dalam sistem keamanan transportasi pesawat terbang di Indonesia,\" katanya. Fadli menunjuk rekrutmen SDM sebagai hal yang harus dibenahi, demi mengurangi kesalahan manusia yang kerap menyebabkan kecelakaan pesawat di Indonesia. \"Manajemen pesawat udara pun perlu peningkatan kualitas jaminan keamanan bagi penumpang,\" katanya."