Metrotvnews.com, Denpasar: Peristiwa jatuhnya pesawat Lion Air jenis Beoing 737-800 NG di laut dekat Bandara I Gusti Ngurah Rai, Sabtu (13/4), bisa memengaruhi pariwisata Bali. Namun masih harus dipastikan terlebih dulu faktor penyebab jatuhnya pesawat rute Bandung-Denpasar tersebut. \Sekarang tergantung faktor penyebab jatuhnya pesawat Lion Air itu. Kalau disebabkan oleh human error, saya kira akan ikut memengaruhi pariwisata Bali,\" ujar Ketua Gabungan Industri Pariwisata Indonesia (GIPI) Bali Ida Bagus Ngurah Wijaya di Denpasar, Minggu (14/4). Menurutnya, dampaknya agak berbeda jika penyebab jatuhnya pesawat karena faktor alam atau cuaca buruk. Selama ini, lanjut Ngurah Wijaya, kapasitas Lion Air cukup besar dalam pengangkutan penumpang di dalam negeri maupun sejumlah negara di Asia Tenggara seperti Singapura dan Malaysia. Bahkan melebihi Garuda Indonesia. Namun kalaupun berpengaruh terhadap pwriwisata Bali, menurut Wijaya, diprediksikan tidak terlalu signifikan. \"Turis tetap saja akan datang ke Bali karena banyak maskapai penerbangan ke Bali,\" ujarnya. Saat ditanya apakah sudah ada warga asing di luar negeri yang hendak berlibur ke Bali menanyakan soal jatuhnya Lion Air, Ngurah Wijaya mengatakan belum ada. "