REPUBLIKA.CO.ID, RIO DE JANEIRO -- Satu pesawat kecil jatuh pada Jumat (26/4) di Belem, Brasil Utara, menewaskan satu orang dan melukai tujuh orang lagi, kata pemerintah setempat. Pesawat itu, pesawat bermesin tunggal Cessna 210L yang dalam penerbangan dari Chaves, Pulau Marajo, menuju Belem di Negara Bagian Para, jatuh di satu jalan di tengah kota ketika sedang bersiap mendarat di Bandar Udara Brigadeiro Protasio di Belem. Kecelakaan itu membuat bagian depan pesawat rusak parah, sehingga melukai semua delapan penumpang termasuk pilot, yang dibawa ke rumah sakit yang berdekatan. Namun, menurut laporan yang dilansir dari Xinhua, Sabtu (27/4), seorang penumpang, perempuan yang berusia 20-an tahun, meninggal setibanya di rumah sakit. Penyebab kecelakaan tersebut masih diselidiki. 