REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Pelatih Gresik United Widodo Cahyono Putra meminta kepada pihak terkait agar kepemimpinan wasit dalam setiap pertandingan Liga Super Indonesia (LSI) bisa lebih baik lagi. \Kami berharap dan meminta agar kepemimpinan wasit pada pertandingan LSI bisa lebih baik lagi,\" kata Widodo usai laga Gresik United melawan Persipura Jayapura di Stadion Mandala, Kota Jayapura, Minggu. Pernyataan mantan pemain Warna Agung dan Petrokimia Putra Gresik itu mengeluhkan kepemimpinan wasit Maulana asal Semarang pada pertandingan Minggu sore saat timnya dibantai oleh klub \"Mutiara Hitam\" dengan skor 1-4. \"Saya dan tim berharap ke depan pihak terkait lebih memperhatikan kepemimpinan wasit dalam setiap pertandingan. Tadi gol ketiga Persipura seharusnya dianulir karena kiper Sandi terjatuh, diindikasikan berbenturan dengan pemain lawan,\" kata mantan pelatih Persela Lamongan ini. Menurut Widodo, wasit Maulana tidak begitu jeli dalam melihat terjadinya proses gol ketiga tim \"Mutiara Hitam\". Saat itu kiper Sandi terjatuh terlebih dahulu kemudian bola liar di depan dekat gawang diserobot oleh Gerard Pangkali. \"Saya kira wasit kurang jeli dan bijak melihat proses terjadinya gol tersebut. Inilah yang saya sangat sayangkan mengapa gol tersebut bisa tetap disahkan,\" katanya. Widodo menyampaikan bahwa wasit secara tidak langsung telah mengungtungkan tuan rumah dengan gol ketiga tersebut. Sementara itu, Jacksen F Tiago enggan berkomentar soal gol tersebut. \"Yah kalau mau dikatakan kami juga dirugikan oleh kepemimpinan wasit Maulana. Dua pemain kami terkena kartu kuning,\" katanya. \"Imanuel Wanggai dan Lukas Mandowen terkena kartu kuning, kemungkinan mereka tidak bisa perkuat Persipura saat jamu Arema,\" tambahnya. "