Metrotvnews.com, Los Angeles: Cederanya empat guard andalan menyebabkan Los Angeles Lakers mengandalkan Andrew Goudelock dan Darius Morris sebagai starter di Game 3 laga playoff NBA melawan San Antonio Spurs. Goudelock yang dipanggil Lakers dan D-League akan bermain bersama Morris yang jarang diturunkan sepanjang musim ini. Sebelumnya, Lakers kehilangan Steve Nash karena cedera hamstring dan Jodie Meeks (pergelangan kaki kiri) sebelum laga Game 3 itu. Sebelumnya, Lakers sudah kehilangan Steve Blake (hamstring kanan) dan Kobe Bryant (Achilles tendon kiri). Sembilan dari 15 pemain Lakers dilaporkan mengalami cedera. Metta World Peace bahkan masuk daftar starter meski ada cairan yang dikeluarkan dari belakang lututnya pada Jumat (26/4). 