REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengamat kepolisian Bambang Widodo Umar menilai, keinginan para polwan itu sangatlah mulia. Tentu dasar dari mereka mengajukan aspirasi tersebut berangkat dari keinginan untuk beribadah. Karenanya, Bambang menyarankan kepada para polwan terus memperjuangkan haknya menggunakan jilbab . Caranya, dengan menyampaikan secara berkesinumbangan ide berjilbab ini kepada pimpinan Polri. Diharapkan dengan cara tersebut, keinginan untuk tetap berjilbab saat berprofesi dapat diwujudkan. “Pemakaian jilbab sebagai simbol wanita Muslim memang diwajibkan dalam Alquran, sangat layak diperjuangkan,” ujar Bambang saat berbincang dengan ROL , Senin (10/6). Professor dari Universitas Indonesia (UI) ini mengatakan, karena jilbab ialah bagian dari sebuah ritual keyakinan, maka Polri seharusnya mampu memberikan keleluasaan. Peraturan Kapolri (Perkap), katanya, dapat diperbaharui agar memberikan peluang bagi polwan yang beragama Islam untuk mengenakan jilbab. “Sebentar lagi akan ada pergantian Kapolri, momen ini dapat  dimanfaatkan  untuk mendesak pemimpin yang baru agar menelurkan  perubahan Perkap  tentang seragam,” katanya menyarankan. 