Mazan, Prancis (ANTARA News) - Aktris Keira Knightley (28) akan  menikah dengan musisi  rock James Righton (29) di hotel De Ville di kota kecil Mazan, wilayah selatan Prancis. E! online mengabarkan Keira mengenakan gaun pengantin rancangan Karl Langerfeld, direktur kreatif pada rumah mode Chanel. Gaun tersebut dipilih agaknya karena Keira pernah jadi model Coco Mademoiselle. Belum lama dia berperan sebagai Coco Chanel, pendiri rumah mode tersebut dalam film pendek Langerfeld : Once Upon a Time. Pasangan pengantin itu terlihat berjalan bergandeng tangan sesudah upacara pernihakan, mengenakan gaun tanpa tali bahu, dan bagian bawah berbahan tule serta jaket. Upacara pernikahan  yang hanya 10 menit  itu dilakukan dalam bahasa Prancis yang dipimpin oleh walikota Aime Navello dan diterjemahkan  dalam bahasa Inggris oleh seorang petugas, kata sumber E! News. \Hanya keluarga dan teman dekat, tidak ada orang lain,\" kata sumber itu. Lebih lanjut, sumber itu mengatakan pasangan tersebut  mendaftar dan menandatangani akta pernikahan lalu walikota Aime memberikan livret de Famille; sebuah buku dalam tradisi Prancis yang diberikan pada pasangan pengantin. Menurut tradisi, pasangan yang menerima buku itu harus mengisi halaman-halaman kosong dengan catatan riwayat kesehatan anak-anak masa depan mereka. \"Mereka menjelaskan maksud pemberian buku itu dan Keira serta James tertawa,\" kata sumber tersebut. Keira bertemu dengan Righton, pemain keyboard pada band indie Klaxons, dan mereka bertunangan hampir setahun lalu setelah 15 bulan pacaran."