REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA--Kejaksaan Agung bersikukuh akan melakukan eksekusi terhadap mantan Kabareskrim Komjen Pol Purn Susno Duadji karena sesuai dengan perintah undang-undang. \Pada hari ini jaksa eksekutor dari Kejari Jaksel dan Kejati DKI Jakarta melaksanakan putusan Mahkamah Agung, jaksa melaksanakan perintah UU,\" kata Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejagung Setia Untung Arimuladi di Jakarta, Rabu. Ia menambahkan di dalam Pasal 270 KUHAP sudah menyebutkan jika sudah ada salinan putusan hukum tetap maka jaksa harus melaksanakan perintah untuk mengeksekusinya. \"Yang jelas saat ini lebih baik menunggu proses eksekusinya,\" katanya. Sebelumnya, Kejaksaan Agung mengakui sampai sekarang belum berhasil mengeksekusi mantan Kabareksrim Komjen Pol Susno Duadji dari rumahnya bahkan Susno dibawa ke Polda Jabar. Sebelumnya, jaksa eksekutor mendatangi rumah Susno Duadji ?di Kompleks Jalan Pakar Raya Nomor 6 Kelurahan Ciburial Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung sejak Rabu pagi. Setelah melalui proses yang alot, proses eksekusi itu tidak menemui jalan hingga Susno dibawa ke Polda Jabar. Kapuspenkum juga enggan berpolemik mengenai sikap Polda Jabar yang tidak merespons upaya eksekusi tersebut. Seperti diketahui, dalam putusan perkara Nomor perkara 899 K/PID.SUS/2012 tertanggal 22 November 2012, MA menguatkan putusan PN Jaksel dan PT DKI Jakarta, bahwa Susno terbukti bersalah dalam pidana korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008. Susno diganjar hukuman 3 tahun 6 bulan penjara. Ia terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim, ketika menangani kasus Arowana dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas Rp 4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008, untuk kepentingan pribadi. Susno mulai ditahan Polri pada 10 Mei 2010. Ia dikeluarkan demi hukum dari tahanan saat masih proses persidangan di PN Jaksel 18 Februari 2011 karena masa perpanjangan penahanannya sebagai terdakwa berakhir. Artinya dia sudah menjalani hukuman sekitar sembilan bulan. "