Metrotvnews.com, Jakarta: Jaksa Agung Basrief Arief diminta mengesampingkan perkara manajer tim tenis meja SEA Games, Peter Layardi, yang dituding melakukan perbuatan tidak menyenangkan dan pencemaran nama baik. Sebab, Peter yang harus berkonsentrasi mendampingi atlet tenis meja demi membawa harum nama Indonesia diyakini hanyalah korban fitnah. Demikian ditegaskan Kuasa Hukum Peter, Boy Nurdin, saat mendampingi Peter menjalani pelimpahan berkas tahap kedua (tersangka dan barang bukti) di Kejaksaan Negeri (Kejari) Jakarta Barat, Kamis (25/4). \Kami minta Jaksa Agung menggunakan kewenangannya mengesampingkan perkara demi kepentingan umum. Klien kami harus berkonsentrasi mendampingi atlet tenis meja yang akan membawa harum nama bangsa. Apalagi, ia hanya korban fitnah sedangkan pelaku yang sebenarnya justru tidak diperiksa,\" kata Boy. Seperti diberitakan sebelumnya, Peter telah dijadikan tersangka setelah dilaporkan Sekjen PB PTMSI Irianti Marina Waroka atas tudingan penghinaan, pengancaman, dan perbuatan tidak menyenangkan. Waroka menuding Peter menghinanya saat Munas PTMSI di Solo, tahun lalu. Namun, lanjut Boy, kliennya tidak melakukan apa yang ditudukan. Menurutnya, sang pelaku pencemaran nama baik juga ikut hadir di Kejari Jakarta Barat dan meminta diperiksa, namun tidak digubris oleh penyidik polisi maupun jaksa. \"Sejak di penyidikan, pelaku minta diperiksa. Bahkan dia sudah meninggalkan identitasnya kepada penyidik, tetapi tidak kunjung diperiksa,\" ujar Boy.   Peter mengaku heran dengan tudingan Waroka karena dirinya tidak menghina, mengancam apalagi melakukan perbuatan tidak menyenangkan. \"Dan, saya lebih bingung lagi kasus saya ditangani langsung Mabes Polri, sementara kejadiannya di Solo,\" kata Peter yang hadir bersama Boy. Peter mengakui, dirinya memang berada di Solo dalam rangka menghadiri Musyawarah Nasional (Munas) PB PTMSI dengan agenda utama pemilihan Ketua Umum PB PTMSI periode 2012-2016. \"Memang saya mendengar ada keributan saat pembukaan Munas tersebut, tetapi saat itu saya masih berada di hotel dan tidak ada di lokasi,\" katanya. Atas laporan Waroka itu, Peter langsung mendapat surat panggilan dari Mabes Polri tertanggal 31 Oktober 2012. Dalam pemeriksaan, Peter membantah tuduhan dan menjelaskan dirinya bukan pelaku dan tidak tahu sama sekali terhadap hal tersebut. Yang lebih aneh, ungkapnya, pihak penyidik Mabes Polri tidak memanggil saksi-saksi yang diajukannya. \"Penyidik Mabes Polri tetap tidak memanggil saksi yang saya ajukan, padahal mereka yang berada di lokasi kejadian sudah mendatangi dan meminta diperiksa. Saya tidak mengerti mengapa saksi yang meringankan saya tidak diperiksa,\" katanya. Peter makin terkejut tatkala menerima kembali panggilan Mabes Polri tertanggal 8 Maret 2013 untuk segera menghadap 14 Maret 2013. Pemanggilan ini dalam rangka untuk diserahkan kepada jaksa penuntut umum (JPU) karena berkas perkara dinyatakan sudah lengkap (P21) oleh Pidum Kejagung RI. \"Saya sudah dizalimi. Saya tidak mengerti mengapa saya dikriminalisasi, padahal Hasmi Rusli yang mengaku sebagai pelaku sudah datang ke Mabes Polri dan minta diperiksa penyidik,\" sesalnya. Pengakuan bahwa Peter bukan pelaku juga datang dari perwakilan Pengprov PTMSI Kalimantan Barat Irawan Edy. Guru SD itu tahu persis Peter tidak berada di tempat saat kejadian. \"Saya tahu persis Peter tidak berada di tempat. Peter baru datang ke lokasi setelah kejadian,\" tegas Irawan. "