REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA--Kejaksaan Agung sampai sekarang belum berhasil menangkap mantan Kabareskrim Mabes Polri Komjen Pol (Purn) Susno Duadji padahal buronan tersebut muncul di jejaring sosial Youtube yang isinya \mengejek\" institusi penegak hukum. Kejagung juga belum mendapatkan titik terang keberadaan purnawirawan bintang tiga tersebut. Jaksa Agung Muda Intelijen (Jamintel), Adjat Sudrajat di Jakarta, Rabu (1/5) menyatakan sampai sekarang masih dilakukan pencarian terhadap buron tersebut.  \"Sampai sekarang masih pencarian,\" katanya. Saat ditanya apakah mengetahui titik keberadaan Susno, Jamintel enggan menjawabnya dan dirinya hanya menjawab sampai sekarang masih pencarian.   Dalam video yang diunggal di YouTube, Susno menyebutkan ia pada Senin (28/4) tengah berada di Daerah Pemilihan (Dapil) I Jawa Barat yang meliputi Kota Bandung, Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung. "