Metrotvnews.com, Jakarta: Dua hari sejak kemunculan mantan Kabareskrim Polri Komisaris Jenderal Purnawirawan Susno Duadji di situs berbagi Youtube, Kejaksaan Agung mengaku belum tahu keberadaan terpidana kasus korupsi tersebut. \Belum ada informasi (keberadaan Susno),\" kata Wakil Jaksa Agung Darmono di Kejaksaan Agung, Rabu (1/5). Darmono menegaskan pihaknya bersama kepolisian terus melacak keberadaan Susno. Darmono meminta doa semua pihak agar Susno dapat segera dieksekusi untuk dihukum penjara 3,5 tahun. \"Kita doakan saja,\" ucap Darmono singkat. Sebelumnya, Mabes Polri menyatakan mendukung penuh Kejagung untuk mengejar Susno. Dukungan berupa penggunaan Cyber Crime Investigation Satelite hasil kerja sama dengan Australian Federal Police. Sistem itu digadang-gadang pernah mengungkap kasus besar di internet, seperti jaringan terorisme Bom Bali 1. Petugas gabungan serta teknologi Cyber Crime dikerahkan menyusul munculnya Susno dalam video testimoni di Youtube. Video itu diupload pemilik akun bernama Yohana Celia. Dalam video, Susno mengaku tidak melarikan diri dan berada di Jawa Barat. Keberadaan Susno menjadi misterius sejak gagal dieksekusi tim kejaksaan pada 24 April. Susno bersikeras tak mau dijemput paksa karena putusan Mahkamah Agung tidak memerintahkan pemidanaan dirinya. Putusan MA hanya menyebut menolak eksekusi Susno dan membebankan biaya perkara Rp2.500. Dengan demikian, Susno merasa segala hukuman yang diputuskan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan batal demi hukum."