REPUBLIKA.CO.ID,DEPOK -- Untuk kesekian kalinya tim gabungan dari Kejaksaan dan Resmob Mabes Polri gagal mengeksekusi mantan kabareskrim Susno Duadji. Bahkan empat rumah Susno yang didatangi tim gabungan tak menunjukkan keberadaan politisi PBB tersebut. Rumah pertama di Jalan Wijaya 10 Nomor 1 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan didatangi tim gabungan hari Ahad pukul 22.50 WIB. Selama 20 menit menggeledah rumah tersebut tim hanya mendapati dua mobil Toyota Camry dan Alphard milik tuan rumah terparkir. Namun tim urung mendapatkan keberadaan Susno yang sempat berada di Yogyakarta tersebut. Tim gabungan kemudian bergerak ke rumah anak sulung Susno bernama Iin di Jalan Wijaya 4 no 16 kelurahan Melawai, Jakarta Selatan. Di rumah ini keberadaan mantan kapolda Jawa Barat itu masih misterius. Tim mendapat info ada mobil keluar dari rumah pertama menuju rumah Susno di Cipete dan Puri Cinere Depok. Tim gabungan bersama sejumlah wartawan mendatangi kediaman Susno di Jalan Cibodas 1 nomor 7, Cinere, Depok. Tim sempat meloncat pagar dan membuka gerbang dengan paksa. Kondisi rumah dalam keadaan gelap gulita. Penggeledahan ini disaksikan oleh satpam kompleks bernama Oki dan Ketua RT setempat bernama Ibrahim. Susno yang gagal dieksekusi di rumahnya di Bandung hingga kini belum diketahui keberadaannya. 