REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Keberadaan Susno Duadji tampaknya telah dalam kepungan jaksa. Kejaksaan Agung (Kejakgung) mengatakan, pihaknya bekerja sama dengan Polri dan Direktorat Imigrasi Kementerian Hukum dan Hak asasi Manusia (Kemenkumham) terus memantau keberadaan jenderal purnawirawan bintang tiga Polri itu.   Kejakgung pun meminta kepada pihak Direktorat Imigrasi agar ikut mengawasi jalur keluar-masuk di sejumlah Bandara. “Tim aktif bergerak, tapi lokasinya tentu tidak bisa disebutkan,” ujar Kepada Pusat Penerangan Hukum Kejakgung, Setia Untung Ari Muladi, Selasa (30/4).   Dia meyakinkan, pencarian terus dilakukan tanpa ada maksud untuk mundur sama sekali, meski mereka mengetahui bakal menemui kesulitan. Untung mengatakan, sampai saat ini Susno sudah berada dalam radius kejaksaan. Menurutnya, tim jaksa pemburu di seluruh Indonesia masih terus melakukan pengumpulan informasi guna menciduk mantan Kabareskrim Polri tersebut. “Jalan terus,” ujarnya.   Seperti diketahui, hampir sepekan sejak eksekusi terakhir kepada Susno, pada Rabu (24/4) lalu, keberadaannya masih belum diketahui. Status buron pun diberikan kepada mantan Kapolda Jawa Barat tersebut. 