JAKARTA - Kejaksaan Agung membantah jika eksekusi Mantan Kabareskrim Komjen (Purn) Susno Duadji , merupakan pesanan dari beberapa pejabat tinggi yang berkepentingan di Indonesia. \Sesuai pernyataan pak Jaksa Agung, jadi tidak ada. Kita hanya melaksanakan perintah undang-undang,\" singkat Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Setia Untung Arimuladi, saat berbincang dengan Okezone, Senin (6/5/2013). Meski pada akhirnya Susno menyerahkan diri, Susno diyakini memang sudah menjadi target . Hal itu dibenarkan oleh kuasa hukumnya, Fredrich Yunadi.   “Kalau saya lihat sepertinya eksekusi ini ada permainan, titipan, dan pasti sudah jadi target,” ujar Fredrich kepada Okezone, di Jakarta, Minggu 5 Mei lalu.   Menurutnya, banyak orang yang melakukan korupsi hingga miliaran rupiah tapi hingga saat ini tidak dilakukan eksekusi oleh pihak Kejaksaan. “Karena banyak orang yang sudah 15 tahun dan korupsi miliaran rupiah, tapi enggak dieksekusi, itu namanya pilih kasih,” lanjutnya.   Sekedar diketahui, Susno menyerahkan diri ke Lapas Kelas IA Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor, Jawa Barat. Jenderal bintang tiga ini sempat dinyatakan buron oleh Kejaksaan Agung terkait kasus dugaan suap Rp500 juta dalam percepatan penanganan perkara PT Salmah Arwana Lestari (SAL) dan kasus penyelewengan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat.   PN Jakarta Selatan mengganjar Susno hukuman penjara selama 3,5 tahun, denda Rp200 juta, serta uang pengganti Rp4 miliar. Banding dan kasasi Susno ditolak Pengadilan Tinggi DKI Jakarta dan Mahkamah Agung. Artinya, Susno kembali kepada putusan Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Negeri.   Namun, dalam putusan kasasi MA, Susno menyatakan tidak ada perintah penahanan atau tidak dicantumkannya Pasal 197 ayat (1) KUHAP huruf k. Berdasarkan hal itu, Susno menganggap kasus yang membelitnya batal demi hukum. "