TEMPO.CO, Jakarta--Tim eksekusi Kejaksaan Agung menyatakan belum menerima laporan hasil pengusutan Tim Cyber Crime Markas Besar Polri terkait keberadaan Susno Duadji. Kejaksaan pun belum menemukan titik terang lokasi persembunyian jenderal bintang tiga itu. \Kami belum dapat informasi sama sekali,\" kata Amir Yanto, pelaksana tugas Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan saat ditemui di Kejaksaan Agung, Kamis, 2 Mei 2013. Jaksa Agung Muda Intelijen, Adjat Sudrajat juga membenarkan hal tersebut. Namun ia menegaskan, semangat timnya tidak akan menciutkan mencari keberadaan Susno. \"Kami masih terus melakukan penyisiran di mana-mana,\" kata Adjat saat dicegat di Kejaksaan Agung, \"Kami tetap optimistis.\" Kejaksaan dan Markas Besar Polri membentuk tim gabungan untuk mencari Susno. Polri pun menyiapkan tim cyber crime untuk menelisik lalulintas internet yang dilakukan Susno. Kabarnya laporan tim cyber akan diserahkan ke Kejaksaan Kamis ini. Amir menolak menjelaskan ke mana saja timnya disebar mencari persembunyian Susno. Ia hanya menegaskan bahwa tim eksekusi terus menghimpun informasi. \"Kabar-kabar sih banyak, tetapi belum ada kepastian.\" Adjat menyakini Susno masih berada di Sekitar Jakarta-Bandung. \"Tetapi kan Jakarta dan Bandung luas,\" ujarnya. Susno seharusnya ditahan karena putusan pengadilan terhadap dirinya sudah berkekuatan hukum tetap. Susno divonis hukuman 3 tahun 6 bulan penjara, denda Rp 200 juta, serta uang pengganti Rp 4 miliar. Namun mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Markas Besar Polri itu kabur dan ditetapkan sebagai buronan. Simak sepak terjang Susno Duadji di sini ."