Metrotvnews.com, Jakarta: Kejaksaan Agung (Kejagung) memberi surat tagihan kepada terpidana korupsi Komisaris Jenderal Polisi Purnawirawan Susno Duadji untuk segera membayar uang pengganti sesuai amar putusan pengadilan sebesar Rp4,2 miliar. Hal itu diungkapkan Kepala Pusat Penerangan dan Hukum Kejagung Setia Untung Arimuladi, di Jakarta, Rabu (15/5). Setia Untung juga mengungkapkan, sebelumnya Susno melalui kuasa hukumnya, Untung Sunaryo, telah membayar uang denda Rp200 juta dan uang pengganti pada Senin, kemarin. Untung yakin terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan kasus korupsi dana pengamanan pilkada Jawa Barat 2008, itu akan taat hukum dan melunasinya. 