Jakarta (ANTARA News) - Kejuaraan Nasional muaythai untuk pertama kalinya digelar di Kabupaten Badung, Bali, pada tanggal 27 hingga 30 April, dan akan diikuti oleh atlet pelatnas dan nonpelatnas, mulai dari amatir hingga profesional. \Kejurnas ini untuk menjaring atlet yang nantinya akan menjadi pasukan yang membela Indonesia di kancah internasional,\" kata Ketua Harian Pengurus Besar Muaythai Sudirman saat jumpa pers di kantor KONI Pusat, Jakarta, Selasa. Sudirman mengatakan Kejurnas ini juga menjadi bagian dari proses promosi dan degradasi atlet Pelatnas SEA Games Myanmar 2013 yang saat ini berjumah 22 orang dari kuota 150 persen. \"Sangat memungkinkan kalau nanti yang kalah terpaksa akan dikembalikan,\" tambahnya. Meskipun masih baru, Pengurus Besar Muaythai (PB MI) optimistis dapat menyumbang tiga medali emas karena telah menyusun serangkaian persiapan Pelatnas. PB MI memang termasuk induk organisasi baru yang diresmikan melalu Rapat Kerja Anggota KONI 2013 di Bandung pada 20-21 Februari 2013. Tetapi PB MI yang dibentuk pada 27 Desember 2012 telah melakukan Pelatnas untuk SEA Games 2013 sejak Januari. Kemudian pada akhir Februari, atlet-atlet yang dijaring dari klub-klub muaythai di Indonesia itu disaring lagi. Lalu Pelatnas dilanjutkan di Thailand setelah perhelatan Kejuaraan Dunia pada pertengahan Maret. Pada kejuaraan tersebut, Indonesia yang mengirim lima atlet Pelatnas itu berhasil merebut satu medali perak dari atlet Johan Wahyudi pada kelas 48 kg. Di sela Kejuaraan Dunia Muaythai tersebut, lanjut Sudirman, Indonesia mendapat kesempatan untuk menjadi tuan rumah Kejuaraan Asia Muaythai yang akan diikuti 25 negara pada tanggal 18-22 September 2013 di GOR Lila Bhuana, Bali. \"Dari serangkaian persiapan sejak awal Januari, lalu Pelatnas di Thailand, kemudian lagi adanya ajang Kejurnas bahkan Kejuaraan Asia nanti, kami siap menyumbang minimal tiga emas,\" ujar Sudirman yang mewaspadai atlet dari negara Thailand, Myanmar, dan Vietnam. Sebagai persiapan, kata Sudirman, atlet Pelatnas akan melanjutkan uji coba di Ukraina."