REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR UTARA -- Pagelaran Asian Physics Olympiad (Apho) kembali dilaksanakan di Indonesia. Tahun ini merupakan kali ketiga olimpiade fisika khusus negara di Asia digelar di Indonesia.  Total ada 147 peserta dari 20 negara dan teritorial di kawasan Asia mengikuti perhelatan kejuaraan fisika ini. Delapan putra putri anak bangsa terpilih membela negara yang merdeka 17 Agustus 1945 ini. Vice Chairwoman of Organizing Comittee Sri Irianti mengatakan, Apho berhasil menarik minat para bibit baru untuk menyukai sains. Tidak hanya pelajaran fisika. Hal ini dilihat dari semakin meningkatnya peserta Olimpiade Sains Nasional (OSN).  Kompetisi fisika ini berlangsung di Nusantara Polo Club di Jagorawi Golf and Country Club. Adu intelektualitas di bidang fisika ini akan dimulai 7-13 Mei. Hari ini, Senin (6/5) acara adu pintar fisika ini resmi dibuka. Sri berharap pada kejuaraan fisika khusus Asia ini, perwakilan Indonesia bisa meraih prestasi tertinggi. \Selain itu juga bisa terus meningkatkan siswa siswi Indonesia untuk belajar sains dan teknologi,’’ kata dia kepada Republika di Bogor, Senin. "