Banda Aceh (ANTARA News) - Kejuaraan Surfing Internasional Aceh 2013 yang semula akan digelar di Pantai Maudil, Kecamatan Teupah Barat, Simeuleu, pada 18-22 Juni diundur menjadi 20-25 Agustus untuk menghormati bulan suci Ramadhan. \Kami mohon maaf dengan sangat terpaksa Aceh International Surfing Championship 2013 diundur. Pengunduran perlombaan ini untuk menghormati bulan Ramadhan,\" kata Ketua panitia pelaksanan Denny Affandy di Banda Aceh, Selasa. Menurutnya jadwal semula yang direncanakan pada 18-22 Juni sangat mendekati bulan suci Ramadhan, biasanya masyarakat Aceh menjelang bulan Ramadhan juga mulai sibuk dengan berbagai kegiatan keagamaan. \"Dari adat dan budaya saat menyambut bulan suci Ramadhan masyarakat Aceh sangat antusias, kami tidak ingin event internasional yang di hadiri peserta asing dapat berdampak negatif,\" kata Denny. Surfer Aceh itu mengatakan keputusan pengunduran itu juga telah berdasarkan musyawarah dengan berbagai pihak termasuk Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi Aceh dan Kabupaten Simeulue. Ia juga mengatakan sudah puluhan peserta dari berbagai negara sudah mendaftarkan diri untuk mengikuti Aceh Internasional Surfing Championship 2013. \"Seluruh peserta yang telah mendaftar sudah kami informasikan dan mereka juga memahami kondisi Aceh yang berbeda dengan daerah lain di Indonesia,\" katanya menambahkan. Aceh International Surfing Championship 2013 yang diselenggarakan AESC itu bertujuan untuk mempromosikan Kabupaten Simeulue sebagai salah satu lokasi surfing yang menarik bagi wisatawan. Kegiatan itu juga diharapkan menjadi agenda untuk memeriahkan tahun kunjungan wisata Aceh (visit Aceh Year 2013). (IRW/D011)"