REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Kekasih Son Ho Young ditemukan tewas. Kekasih mantan personel boyband GOD Korea Selatan itu dilaporkan mengakhiri hidupnya dengan cara bunuh diri di kendaraan pribadi Ho Young, jenis Kia Karnival. Son Ho Young memang sering meminjamkam mobil kepada kekasihnya itu.   Kantor Kepolisian Gangnam melaporkan, di dalam mobil itu ditemukan satu briket, botol kosong, pil tidur, dan pesan terakhir korban sebelum bunuh diri. Son Ho Young sama sekali tidak mengetahui hal ini. Dia sempat menjalani pemeriksaan di kantor polisi. Manajemen Son Ho Young menyatakan, sang penyanyi memang menjalin hubungan serius selama setahun terakhir dengan korban yang bukan dari kalangan selebritas. \Karena persiapan Son Ho Young untuk album terbarunya mendatang, dia memang sibuk. Ini menyebabkan dia dan kekasihnya sering mengalami pertengkaran kecil, tapi tidak sampai ke pertengkaran besar terjadi,\" ujar manajemen Son Ho Young dilansir dari Soompi, Kamis (23/5). Son Ho Young dilaporkan berada dalam keadaan syok karena sama sekali tidak menyangka sesuatu seperti ini akan terjadi. Aktor itu pun mendadak tak bisa melanjutkan aktivitasnya seperti wawancara di radio `2 O`clock Date` dan sitkom `Pure Love.` Kendaraan Son Ho Young ditemukan terparkir di satu tempat di Gangnam pada 21 Mei lalu. Ketika truk derek datang menderek mobil tersebut, supir menemukan seorang perempuan tewas di dalamnya kemudian segera menelepon pihak kepolisian. "