Metrotvnews.com, Berlin: Presiden kehormatan Bayern Munchen, Franz Beckenbauer terpaksa menarik kembali pernyataannya bahwa Barcelona akan berupaya menggunakan muslihat dalam laga kedua semifinal Liga Champions. Bayern Munchen menundukkan Barcelona 4-0 dalam pertandingan pertama pekan lalu di kandang klub Jerman itu. Beckenbauer -mantan pemain dan pelatih klub Jerman paling berhasil- mengatakan seperti dikutip dalam harian Bild Senin (29/04) bahwa Barcelona akan melakukan apapaun untuk menggoyang Bayern. \Mereka akan menggunakan semua metode, apapun yang memungkinkan dan apapun yang dilarang. Mereka akan mempertahankan diri karena harga diri mereka terluka,\" kata Beckenbauer seperti dikutip Bild. \"Maksud saya melakukan apapun, saya mengacu bahwa mereka akan menekan lawan, sesuatu yang normal di lapangan, sesuatu yang saya lakukan sebagai pemain dan selama masa saya sebagai manajer.\" \"Barcelona adalah salah satu dari klub terbesar dan paling jujur di dunia dan saya mengagumi mereka.\" \"Mereka tidak akan menyerah, mereka akan melakukan provokasi, mereka akan mencoba semua muslihat berdasarkan buku (peraturan),\" kutip Bild. Bayern yang telah menjadi juara Liga Jerman dan masuk dalam final Piala Jerman mencoba mengejar tiga gelar dalam musim pertandingan ini. Klub Bavaria ini juga berupaya melaju ke final untuk ketiga kalinya dalam empat musim terakhir. Bayern Munchen kalah dalam adu penalti dari Chelsea pada final Liga Champions tahun lalu. "