Metrotvnews.com, Pandeglang: Hari pertama pelaksanaan Ujian Nasional di Madrasah Aliyah Negeri 1 Pandeglang, Banten, diwarnai kekurangan naskah soal ujian. Akibatnya UN di MAN 1 Pandeglang ini molor tiga jam. Mengetahui adanya kekurangan naskah soal ujian, pihak sekolah langsung mengintruksikan untuk menunda pelaksanaan UN. Pihak sekolah pun meminta para siswa untuk bersabar menunggu. Pihak sekolah menduplikat soal tersebut dengan cara memfoto-copy. Hingga pukul 09.24 WIB ujian yang semula diagendakan pukul 07.30 WIB, belum juga dimulai. Ujian akhirnya baru bisa dimulai pukul 10.00 WIB. Menurut pihak sekolah, MAN 1 Pandeglang kekurangan 60 soal ujian atau lebih kurang untuk tiga kelas. UN di MAN 1 Pandeglang kali ini diikuti 529 siswa kelas tiga. Mereka menempati 15 ruangan yang ada. Insiden kekurangan soal ini membuat peserta UN kecewa. Desi, misalnya. Ia harus menunggu lebih kurang tiga jam menunggu naskah ujian tiba. Sejauh ini belum ada keterangan resmi dari pihak Disdikbud Pandeglang terkait kekurangan soal UN bagi MAN 1 Pandeglang ini.