Metrotvnews.com, Surabaya: Kelangkaan bahan bakar minyak (BBM) soalr masih terus terjadi di Jawa Timur. Sopir truk terpaksa menginap di Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) untuk mendapatkan solar. Di SPBU Waru, Sidoarjo, misalnya, puluhan truk sudah menginap di SPBU tersebut sejak Selasa (23/4) malam. Hingga Rabu pagi ini, mereka masih menunggu di SPBU tersebut. Mereka bertahan di SPBU dengan harapan bisa mendapatkan solar sebelum melanjutkan perjalanan. Bila dipaksakan jalan, mereka khawatir solar di tanki truk tidak mencukupi.   Pihak SPBU sendiri tidak bisa memberi kepastian kapan suplai dari Pertamina tiba. Agar tidak terjadi penumpukan truk, di depan pintu masuk di tulisan \solar habis\". Para sopir khawatir bila kelangkaan solar masih terus berlanjut, hal itu bisa menganggu distribusi barang ke daerah lain, sebab biasanya dalam satu  hari tiba kini perlu dua hari."