Metrotvnews.com, Bengkulu: Kelangkaan BBM jenis solar di 10 kabupaten/kota di Bengkulu makin meluas. Hal itu akibat kendaraan pertambangan mulai dari batu bara, pabrik pengelolaan crude palm oil (CPO), dan perkebunan sawit serta karet masih menggunakan solar subsidi.     Sebanyak 4.000 unit truk pertambangan dan perkebunan yang tersebar di enam dari 10 kabupaten/kota, Bengkulu masih menggunakan bahan bakar minyak solar bersubsidi.     Kendaraan turk angkutan batu bara yang beroperasi sebanyak 3.000 unit, sedangkan truk sawit sebanyak 1.000 unit.     Kelangkaan BBM jenis solar bersubsidi pada beberapa hari terakhir di sepuluh kabupaten/kota, Provinsi Bengkulu, hingga saat ini masih terjadi dan mulai meluas mengakibatkan terjadinya antrean panjang mencapai 3 kolometer di setiap SPBU sementara pengecer menjual Rp8.000 ribu per liter.     Kelangkaan solar bersubsidi diprediksikan akan berlangsung selama 2013, karena Pertamina Pulau Baai Bengkulu telah mengurangi kuota solar bersubsidi sebanyak 3.000 ribu kiloliter untuk kebutuhan Peovinsi Bengkulu.     Dari pantauan Media Indonesia, Jumat (19/4), di sejumlah SPBU-SPBU yang tersebar di sepuluh kabupaten/kota, Bengkulu, terjadi antrean panjang terutama kendaraan truk tambang batu bara dan truk pengangkut CPO dari pabrik menuju pelabuhan Pulau Baai Kota Bengkulu serta perkebunan. 