Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota DPR dari Fraksi Golkar Bambang Soesatyo menilai kelangkaan BBM bersubsidi saat ini, terutama solar, sangat janggal. Kelangkaan tersebut menurut anggota Komsisi III ini bukan disebabkan menipisnya stok kuota BBM bersubsidi akibat tingginya serapan konsumen dalam negeri, tetapi menurutnya karena dipolitisasi untuk pemenangan Pemilu 2014. \Tingginya intensitas pencurian BBM bersubsidi akhir-akhir ini diduga berkaitan dengan pengumpulan dana untuk kepentingan politik menyongsong tahun Pemilu 2014,\" ujarnya kepada Media Indonesia, Rabu (24/4). Sehubungan dengan itu, pihaknya menilai pemerintah tidak serius memerangi penyelundupan BBM bersubsidi. Bambang menilai janggal, karena menurutnya tahun anggaran baru berjalan selama empat bulan saja. \"Tidak mungkin kuota BBM bersubsidi 2013 yang 46 juta kiloliter itu sudah terserap semuanya. Dengan demikian, kelangkaan saat ini lebih disebabkan pencurian atau penyelundupan. Terlebih fakta kelangkaan itu terjadi di begitu banyak daerah,\" tandasnya. Adapun yang membuatnya bertanya-tanya yakni seperti pemberitaan terkait ditangkapnya Kapal MT Zarena yang berbendera logo pertamina yang sedang mencoba menyelundupkan solar subsidi ke Singapura di perairan Batam. Kapal tersebut ditangkap oleh Satgas pengendalian dan pengawasan BBM bersubsidi. \"Namun hingga kini tidak jelas bagaimana kasus ini diselesaikan. Saya justru bertanya mengapa Menteri ESDM begitu ringan tangan dengan rencana menambah kuota BBM bersubsidi 2013 menjadi 48,5 juta kiloliter. Seharusnya, kementerian ESDM meningkatkan sinergi dengan Polri dan pihak terkait lainn guna memperkecil akses penyelundupan BBM bersubsidi,\" pungkasnya. Sementara itu, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dalam dialognya dengan komunitas bisnis dan keuangan dalam acara Thomson Reuters Newsmaker, di Gedung One Raffles Quay, Singapura, Selasa (23/4) kemarin, memastikan pengendalian subsidi BBM bersubsidi tersebut akan dilakukan Mei nanti. "