Metrotvnews.com, Bandarlampung: Kelangkaan elpiji berbabagi ukuran di Bandarlampung semakin parah. Warga harus berkeliling kota untuk mendapatkan elpiji yang telah menghilang dalam sepekan terakhir. Puluhan warga di Bandarlampung kesal karena seluruh agen elpiji tidak lagi menjual bahan bakar gas raham lingkungan tersebut. Mereka mengaku sudah berkeliling kota namun tak juga mendapatkan elpiji. Umumnya warga mengaku heran dengan hilangnya elpiji ukuran 3 dan 12 kilogram di pasaran tersebut. Padahal saat awal konversi dari minyak tanah ke elpiji, pemerintah begitu yakin pasokan akan lancar dibanding minyak tanah. Saat ini harga elpiji ukuran 3 kilogram juga melonjak lebih dari dua kali lipat dari harga normal Rp13.500. Selain langka, harga elpiji ukuran 3 kilogram mencapai Rp30 ribu. Sementara pemilik agen elpiji mengaku sejak sebulan terakhir Pertamina mengurangi pasokan hingga 50%. Mereka tidak mengetahui penyebab pengurangan pasokan itu. 