REPUBLIKA.CO.ID, MINNESOTA -- Sebuah rumah sakit di Minnesota, Amerika Serikat (AS) mengakui kesalahan dalam penanganan mayat bayi yang terlahir meninggal. Jasad bayi yang terbungkus kain linen rumah sakit ikut terbawa ke laundry. Rumah sakit menyebutnya sebagai kesalahan besar. Mereka juga meminta maaf yang mendalam kepada keluarga. Pihak managemen juga menawarkan konseling kepada karyawan dari layanan linen.  Para pejabat rumah sakit mengatakan jasad bayi telah terbungkus sprei di kamar mayat. Kepala perawatan rumah sakit setempat, Chris Boese mengatakan masih mencari tahu bagaimana hal itu terjadi. Namun, dia tidak menjelaskan mengapa mereka belum menghubungi keluarga. Dilansir dari Emirates247, bayi tersebut lahir pada 4 April dan baru berusia 22 minggu dalam kandungan. Boese mengatakan terlalu dini untuk mengatakan apakah ada karyawan rumah sakit yang akan kena sanksi disiplin.  