Metrotvnews.com, Cirebon: Kelangkaan solar menjalar hingga ke Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) di Kota Cirebon, Jabar. Selain pengiriman yang dibatasi, truk-truk besar pun mulai menyerbu SPBU yang ada di wilayah kota. Berdasarkan pantauan di SPBU yang ada di jalan Diponegoro, Kota Cirebon, truk-truk besar terlihat antri menunggu jatah solar dari SPBU. Karena sempitnya areal SPBU, antrian kendaraan pun sampai keluar areal SPBU dan memenuhi ruas Jalan Diponegoro. Indah, seorang petugas di SPBU tersebut mengungkapkan jika mereka pun mengalami pengurangan delivery order (DO). \Biasanya dalam sehari 3 DO, tapi sekarang dibatasi hanya 1 DO,\" katanya. Untuk 1 DO jumlah solar mencapai 8 ton. Akibat berkurangnya pasokan solar, antrean truk pun hampir setiap hari terjadi. \"Sekarang truk-truk besar sudah menyerbu dalam kota. Karena untuk dapat di jalur pantura sudah sulit,\" kata Indah. "