Metrotvnews.com, Jakarta: Pelatihan keterampilan tata rias dan tata rambut diberikan kepada 23 waria oleh Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan. Pelatihan ini disebut sebagai upaya pemberdayaan masyarakat di DKI Jakarta untuk menjadi lebih kreatif. \Waria kan warga negara Indonesia yang mempunyai hak sama dengan warga lainnya. Sehingga kita juga wajib untuk membantu mereka,\" ujar Miftahul Huda, Kepala Seksi Rehabilitasi Sosial Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Sabtu (20/4). Melalui pelatihan ini diharapkan kelompok waria dapat mandiri secara finansial. Pasalnya menurut Miftahul selama ini kelompok waria masih sulit memenuhi kebutuhan ekonomi mereka di bidang formal akibat masih ada pandangan diskriminatif terhadap mereka. \"Karena itu kita kasih keterampilan salon tata rias dan tata rambut. Agar mereka nantinya bisa bekerja di usaha kecantikan atau sampai bisa membuka usaha sendiri,\" kata Miftahul. Sebanyak 23 waria dipilih menjadi peserta pelatihan. Mereka dipilih dari lembaga-lembaga sosial di DKI Jakarta. Mereka dilatih oleh para pengajar yang telah berpengalaman di bidang kecantikan yang bekerjasama dengan Dinas Sosial. Selama dua hari mereka dilatih dari tingkat dasar di pelatihan milik Dinas Sosial di Jalan Margaguna, Jakarta Selatan. \"Usai pelatihan diberi modal sekadarnya, ya nanti kita koordinasikan dengan Sudin UMKM supaya bisa kasih modal untuk buat salon,\" jelasnya. Salah satu waria Eka alias Eko, 32, mengatakan sangat senang dengan pelatihan tersebut. Ia mengaku tidak memiliki modal untuk kursus kecantikan selama ini. Selama ini Eko kerap mengamen di jalanan. Penghasilannya tak menentu setiap harinya. Ia yakin dengan ketrampilan tata rias dan tata rambut ia mulai bisa bekerja tanpa merasa dikucilkan oleh masyarakat. \"Senang ya bisa ikut kursus salon ini, biar punya keterampilan. Inginnya ya bisa hidup tenang, enak kalau nanti punya modal buat salon,\" katanya. "