Metrotvnews.com, London: Aksi unjuk rasa digelar kelompok Free West Papua Campaign di depan Kedutaan Besar Republik Indonesia di London, Inggris, Senin (6/5) siang waktu setempat. Aksi tersebut dimulai pukul 13.00 waktu london dan hanya diikuti kurang lebih delapan orang dan melibatkan beberapa anak kecil. Mereka membawa poster dan spanduk Free West Papua Campaign sambil berteriak melontarkan sikap anti-pemerintah RI. Namun, tokoh Benny Wenda justru tak tampak sama sekali di demonstrasi kecil tersebut. Sebelumnya dalam rilis Free West Papua di media jejaring sosial Senin pagi disebutkan puluhan orang akan hadir dalam unjuk rasa tersebut. Kelompok tersebut berdemo di depan Kantor KBRI yang sedang tutup mengingat hari Senin adalah hari libur nasional Inggris. Media besar Inggris tak satu pun menggubris atau mengangkat aksi mereka termasuk soal pembukaan kantor perwakilan Free West Papua di Oxford, 28 April lalu. Dari pengamatan Metro TV di london, demo kecil yang terkesan dadakan itu sengaja mereka lakukan untuk memanfaatkan momentum dan menarik perhatian media khususnya di Tanah Air. Itu mengingat pemberitaan pembukaan kantor mereka di Oxford memancing reaksi keras dari berbagai pihak di Indonesia. Inggris memang sangat menjunjung tinggi asas demokrasi dan kebebasan berpendapat dan HAM sehingga tak melarang berbagai aksi unjuk rasa maupun kampanye dari berbagai organisasi politik maupun sosial apapun dari negara mana pun. Terlebih di tempat publik atau ruang terbuka selama itu tidak sampai melanggar aturan yang sudah ditetapkan. Adapun terkait kehadiran pejabat Kota Oxford dalam acara pembukaan kantor perwakilan Free West Papua juga ditegaskan pihak Inggris melalui rilisnya, kebijakan itu tidak mewakili sikap pemerintah pusat yang konsisten mendukung keutuhan NKRI. 