TEMPO.CO, Jakarta -Ketua Satuan Tugas Pencalegan Partai Demokrat, Suaedy Marasabessy, mengatakan,  tak ada keistimewaan tertentu yang diberikan partai ke sejumlah nama keluarga dan kerabat Ketua Umum Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, di daftar calon legislator sementara. Termasuk tak ada keistimewaan dalam bentuk pemberian nomor calon di masing-masing daerah pemilihan. \Saya memberikan jaminan untuk itu,\" kata Suaedy, kepada Tempo, di kantor Dewan Pimpinan Pusat Demokrat, Senin malam, 6 Mei 2013. Berikut sejumlah nama keluarga dan kerabat SBY yang masuk daftar calon antara lain putra bungsu SBY Edhie Baskoro Yudhoyono alias Ibas, adik ipar SBY Hartanto Edhie Wibowo, sepupu SBY Sartono, dan keponakan SBY Mexicana Leo Hananto Wibowo. Menurut Suaedy, sejumlah nama itu tidak tiba-tiba masuk dalam daftar calon. \"Semuanya melalui proses,\" ujarnya. Ia juga memastikan nama-nama itu sebelumnya sudah aktif dan menjadi pengurus partai berlambang logo Mercy tersebut. Ihwal kemungkinan adanya campur tangan SBY dalam penempatan sejumlah nama itu, Suaedy membantahnya. Menurut dia, SBY bahkan pernah mencoret nama salah seorang keponakannya lantaran tak memenuhi persyaratan. \"Pada sebuah rapat pernah terjadi itu,\" ucap dia.  Rapat tersebut tanggal 19 April 2013 di kediaman pribadi SBY, Puri Cikeas, Bogor, Jawa Barat. \"Persis dua hari sebelum kami menyelesaikan DCS.\""