Pekanbaru (ANTARA News) - Kelulusan Ujian Nasional 2013 tingkat SMA dan SMK di Riau mencapai 99,93 persen. \Kita sudah hampir mencapai target, hanya 0,07 persen yang tidak lulus UN,\" kata  Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Riau M. Wardan  ketika dihubungi ANTARA di Pekanbaru, Kamis. Berdasarkan data Dinas Pendidikan Riau, UN SMA sederajat di Provinsi Riau tahun ini diikuti 69.933 peserta. Mereka terdiri atas 50.307 pelajar SMA, Madrasah Aliyah, dan SMK 19.623 pelajar. \"Jumlah kelulusan hampir sama seperti tahun lalu,\" ujarnya. Menurut dia, dari 0,07 persen siswa yang tak lulus UN paling banyak adalah dari tingkat SMA untuk jurusan IPS. Sedangkan, tingkat kelulusan SMA jurusan SMA mencapai 99,95 persen. \"Siswa yang paling banyak tak lulus adalah dari SMA jurusan IPS,\" katanya. Wardan mengatakan hasil pihaknya sudah menyerahkan nama-nama peserta yang lulus UN ke dinas terkait di kabupaten/kota untuk segera diumumkan pada Jumat besok (23/5)."