Metrotvnews.com, Cilacap: Keluarga 46 nelayan asal Cilacap, Jawa Tengah, yang hilang akibat kecelakaan laut di sekitar Pulau Christmas, Australia, diberi santuan oleh pemilik kapal. Mereka mendapat santunan masing-masing Rp10 juta, yang diserahkan pada Rabu (24/4) dan Kamis (25/4). Sekretaris DPC Himpunan Nelayan Seluruh Indonesia (HNSI) Cilacap Tukiman mengatakan meski sampai sekarang nasib 46 nelayan dari empat kapal yang tenggelam belum jelas, pemilik kapal berinisiatif memberikan santunan. \Kemarin dan hari ini pemilik kapal memberikan santunan kepada keluarga korban. Keluarga setiap nelayan mendapatkan santunan Rp10 juta. Santunan ini merupakan bagian dari kepedulian pemilik kapal yang difasilitasi HNSI,\" jelas Tukiman. Ia mengatakan nasib 46 nelayan yang hilang sampai sekarang belum ada kabarnya. Pemilik kapal juga telah menghentikan pencarian terhadap mereka, namun keluarga tetap mengharapkan pencarian tetap dilakukan, meski tidak khusus. \"Kami juga telah meminta tolong kepada pemilik kapal yang kebetulan melintas di lokasi peristiwa untuk tetap melakukan pencarian sambil menangkap ikan,\" kata ujar Tukiman. "