JAKARTA- Sejumlah keluarga tersangka kasus korupsi proyek simulator SIM, Irjen Djoko Susilo disebut-sebut dalam surat dakwaan yang dibacakan Jaksa Penuntut Umum (JPU). Nama-nama yang disebut dalam dakwaan memiliki peran menyamarkan aset milik Jenderal bintang dua itu. Sejumlah nama itu, terdiri dari para istri Djoko yang bernama, Suratmi, Mahdiana, dan Dipta Anandita. Kemudian, ada nama lain, Eva Susilo Handayani, yang namanya digunakan Djoko untuk membeli sejumlah aset baik bergerak maupun tak bergerak. Terkait hal itu, Juru Bicara KPK, Johan Budi SP, mengatakan, nama-nama yang termuat dalam dakwaan sangat dimungkinkan untuk dihadirkan. Namun, tentunya akan disesuaikan dengan kebutuhan saksi dalam persidangan itu sendiri. \Jadi nama-nama tersebut di proses penyidikan dipanggil sebagai saksi. Kemungkinan juga akan dihadirkan di persidangan. Tapi tidak semuanya ya, tergantung dalam konteks di persidangan. Sepanjang diperlukan, kalau enggak diperlukan, ya enggak dihadirkan,\" katanya di Gedung KPK, Jakarta Selatan, Rabu (24/4/2013) sore. Selain itu, saat disinggung  dugaan keterlibatan tim Inspektorat Pengawas Umum (Itwasum) Mabes Polri, yang disebut ikut menerima aliran dana Rp 1,5 miliar agar membantu PT CMMA milik Budi Susanto sebagai pemenang tender proyek simulator SIM, Johan mengaku belum mendapatkan informasi lebih lanjut soal itu. \"Saya belum menanyakan soal surat dakwaan kemarin. Itu kan kalau berdasarkan pengakuan (dalam dakwaan),\" tukasnya.   Intinya, sambung Johan, KPK akan terus mengembangkan kasus ini hingga tuntas dan tidak akan berhenti pada empat tersangka yang sudah ditetapkan. \"Ini masih dikembangkan. Sepanjang memenuhi unsur KPK akan memeriksa,\" simpulnya."