TEMPO.CO, Bandung - Dading, 35 tahun, kecewa karena belum mendapatkan informasi yang pasti dari pihak Lion Air mengenai keberadaan keluarganya yang menjadi korban Lion Air tergelincir di Bandara Ngurah Rai, Denpasar, Bali. Dading mengaku dirinya belum mengetahui kondisi keempat saudaranya yang menjadi korban pesawat Lion Air yang jatuh, Sabtu, 13 April 2013. Keempat anggota keluarganya itu adalah Eneng Nuraini, Fauzan Ali Rasyid, Sadam Nurfauzan, dan Tegar Nurfauzan. \Informasi yang didapat di sini (Bandara Hussein) sama saja dengan yang saya dapat di televisi,\" kata Dading ketika ditemui Tempo di Bandara Hussein Sastranegara, Bandung, Minggu, 14 April 2013. Dading mengaku dirinya lebih baik mencari informasi sendiri. Fauzan, salah satu keluarga Dading, adalah dosen Ilmu Politik, Universitas Islam Negeri Sunan Gunung Djati (UIN-SGD), Bandung. \"Jika harus dijemput ke Bali, kami akan jemput. Tapi jika Lion Air memfasilitasi, kami jemput di Bandung saja,\" ujar Dading. Sikap Dading berbeda dengan Frans, 37 tahun, yang merasa puas atas pelayanan Lion Air. \"Sejauh ini pihak Lion Air cukup baik,\" katanya. Frans mengaku, ibunya Agustina Tantri, 60 tahun, menjadi korban jatuhnya Lion Air, dan mengalami luka di kepala dan kaki. Sampai berita ini diturunkan, jumlah keluarga korban yang mendatangi posko Lion Air semakin berkurang. \"Tidak seperti kemarin, hari ini keluarga korban yang datang baru dua orang\" kata Ridwan, petugas posko Lion Air Bandara Hussein Sastranegara, Bandung, Minggu, 14 April 2013. Penyebab jatuhnya pesawat jenis Boeing 737 900 ER itu hingga saat ini belum diketahui. Tim Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) masih bekerja menyelidiki penyebab jatuhnya pesawat nahas tersebut. (Baca: Korban Lion Air Diselamatkan Peselancar) Selengkapnya soal pesawat Lion Air yang tergelincir klik di sini."