Ambon (ANTARA News) - Tingkat kelulusan Ujian Nasional (UN) siswa Sekolah Menengah Atas dan sederajat di Ambon mencapai 99,93 persen, kata Kepala Dinas Pendidikan setempat, Benny Kainama. \Tingkat kelulusan siswa tahun 2013 mengalami peningkatan dibanding 2012 yang mencapai 99,87 persen,\" katanya di Ambon, Sabtu. Sebanyak 6.462 siswa Sekolah Lanjutan menegah Atas di Ambon terdiri atas 4.749 siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) ,Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) 1.484, dan Madrasah Aliyah (MA) 229 siswa yang mengikuti UN 11 diantaranya tidak lulus. \"11 siswa yang tidak lulus dikarenakan tidak mengikuti UN karena sakit dan beberapa faktor lain,\" katanya. Menurut dia, pihaknya bangga dengan prestasi yang diraih siswa walaupun ada siswa yang tidak lulus. \"Kami bangga dengan hasil yang diperoleh siswa, walaupun ada yang tidak lulus tetapi hasil yang diperoleh merupakan buah kerja keras siswa,\" katanya. Benny mengatakan, hasil yang dicapai siswa dalam UN ini merupakan keberhasilan bersama antara siswa, guru, orang tua dan  pengawas, sehingga diperoleh hasil yang baik. Berbagai upaya telah ditempuh guru untuk melakukan persiapan siswa antara lain uji coba (try out) untuk  memenuhi standar nilai. \"Standar nilai yang ditetapkan dapat dicapai siswa dengan baik. Sesuai arahan Wali Kota Ambon Richard Louhenapessy bahwa yang dibutuhkan adalah  kualitas bukan kuantitas,\" katanya. Terkait hasil pengumuman, katanya, siswa yang tidak lulus diimbau untuk tidak berkecil hati dan bisa mengikuti ujian Paket C. Siswa yang tidak lulus tahun ini dapat mengikuti ujian paket C pada Juli 2013."