Metrotvnews.com, Jakarta: Rumah Maharani Suciyono atau Rani berada di kompleks SD RT 03 RW 09 kawasan Batu Ampar, Jakarta Timur. Rani tinggal bersama sang ibunda, Engkun Kuniarsih, 51, dan kakaknya, Anggi Kumatiyono Pratama, 22. Rani pernah ditangkap KPK bersama Ahmad Fathanah di hotel. Salah satu tetangga yang enggan menyebutkan namanya mengungkapkan keluarga Rani menempati rumah itu sejak 10 tahun lalu. Namun, Rani dan keluarganya tak punya KTP setempat. Sejak Rani tinggal di rumah itu, ibunda Rani tak bersama lagi dengan suaminya, Nyocky S. Saat itu, Rani masih duduk di bangku kelas 3 SD. Saat Media Indonesia berkunjung, Rani tak ada di rumah. Demikian pula ibu dan kakaknya. Rumah sangat sederhana itu sunyi. Pernahkah petinggi PKS mampir ke rumah Rani? Warga setempat tak tahu. \Lagi pula mana kita tahu karena Rani juga suka diantar ke rumahnya dengan gonta-ganti mobil,\" kata Imron, tukang ojek yang biasa mangkal di depan rumah Rani. \"Orang-orang yang tinggal di kompleks PKS itu enggak pernah nongol, apalagi berbaur sama warga. Paling ada mobil yang keluar-masuk, kalau pagi banget dan malam,\" kata Sapto, warga lain. "