REPUBLIKA.CO.ID,PAULO - Mimpi Neymar  hijrah ke Eropa segera terwujud. Bintang muda asal Brasil tersebut telah mendapat lampu hijau dari Santos FC untuk hengkang. Pada Jumat (24/5) waktu setempat, Santos resmi mengumumkan akan menjual Neymar. Ada dua klub yang ingin mengamankan tanda tangan berusia 21 tahun tersebut. \Manajemen klub memutuskan akan menjual. Kami menunggu Neymar dan ayahnya di Stadion Vila Belmiro untuk memilih proposal mana yang akan diterima,\" demikan pernyataan resmi Santos. Meski Santos tidak menyebutkan nama kedua klub tersebut, namun media Brasil meyakini dua klub itu adalah Barcelona dan Real Madrid. Real Madrid masuk dengan tawaran sebesar 35 juta euro (Rp 442 miliar). Nilai yang disodorkan Madrid itu lebih tinggi tujuh juta euro (Rp 88 miliar) dari tawaran Barcelona. Ayah  Neymar, Neymar Senior, mengatakan belum ada keputusan kemana anaknya akan berlabuh. Dia pun mengtakan tidak bisa memutuskan dalam waktu dekat ini. "