Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo akan melantik Walikota Jakarta Barat Fatahillah di Rumah Susun Sederhana Sewa (Rusunawa) Tambora, Jakarta Barat, besok. \Besok melantiknya di Rusun Tambora,\" kata Jokowi usai menjadi narasumber di Universitas Tarumanegara, Jakarta Barat, Kamis, tanpa menjabarkan alasan pemilihannya. \"Besok saja. Yang jelas outdoor,\" katanya. Fatahillah sebelumnya adalah Pelaksana Tugas (plt) Walikota Jakarta Barat setelah jabatan ini kosong selama kurang lebih tiga bulan. Sebelumnya, Jokowi melantik Walikota Jakarta Selatan Syamsudin Noor di Kawasan Budaya Betawi, Setu Babakan, Jakarta Selatan, yang dipilihnya karena menilai tempat ini kental bernuansa Betawi. Walikota Jakarta Timur HR. Krisdiantoro pun dilantik di luar Balai Kota DKI Jakarta, di Pulo Jahe, Jakarta Timur."