Metrotvnews.com, Jakarta: Penggerak Komunitas Sosial Media Kopdar Budaya, Mumu Aloha, menilai telah terjadi pergeseran makna dalam peringatan Hari Kartini. Banyak orang lebih senang merayakan dengan simbol-simbol belaka ketimbang menggali ide pemikiran Kartini sesungguhnya. \Selama ini Kartini hanya dijadikan objek. Orang hanya bicara `apa`-nya Kartini, bukan `siapa`-nya,\" kata Mumu saat dihubungi metrotvnews.com, Minggu (21/4). Dikatakan, Hari Kartini menjelma menjadi perayaan yang berkutat pada kebaya dan konde. Padahal hal itu tidak bersentuhan dengan pemikiran Kartini yang membuatnya ditetapkan sebagai pahlawan nasional pada 1964. Mumu mengajak siapa pun membaca kumpulan surat Kartini jika ingin mendapat makna sesungguhnya. Semasa hidup, Kartini sering menulis surat untuk sahabat pena dengan bermacam-macam bahasan, selain kebebasan perempuan. \"Dari surat-surat itu kita jadi tahu, selain pejuang kebebasan, Kartini itu gadis modern, penulis yang mumpuni, komentator sosial, suka ke pantai,\" kata Mumu. \"Saran saya, untuk masyarakat awam sebaiknya kembali saja pada surat-surat Kartini karena di dalamnya ada ide-ide yang tak pernah habis digali sebagai inspirasi masa depan,\" lanjutnya. Berikut salah satu surat yang ditulis Kartini kepada Nyonya Abendanon tertanggal 8 April 1902: \"Saya malu sekali memikirkan kepentingan pribadi. Saya berpikir-pikir dan melamun tentang keadaan saya sendiri dan di luar, di sekeliling saya demikian banyaknya orang yang hidup menderita dan sengsara. Seolah-olah udara tiba-tiba bergetar disebabkan oleh suara orang-orang menderita di sekeliling saya yang menjerit, mengerang dan mengeluh. Lebih keras dari suara mengerang dan mengeluh, terdengar bunyi mendesing dan menderau dalam telinga saya: Bekerja! Bekerja! Bekerja!\" Surat itu termasuk yang dibacakan dalam Parade Pembacaan Surat-surat Kartini di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Kamis lalu. Acara itu digagas Okky Madasari, pendiri Yayasan Muara, dan Faiza Mardzoeki, Direktur Institut Ungu, bekerjasama dengan Kopdar Budaya dan Ardhanary Institute. Menurut penyelenggara, acara bertujuan menyebarluaskan ide-ide dan pemikiran Kartini. Juga melawan perayaan yang dinilai sering salah kaprah. Dari ratusan surat Kartini, terpilih beberapa melalui proses kurasi oleh Mumu. Surat dibacakan sejumlah tokoh lintas profesi secara bergantian. Ada seniman, sastrawan, jurnalis, aktivis, buruh, akademisi, hingga mahasiswa. Isi surat mencerminkan berbagai suasana hati Kartini. Ada tentang kegelisahannya saat menginginkan kebebasan dan emansipasi, ada pula saat bersedih karena bapaknya sakit. Di surat lain, ia menyampaikan kegundahan tentang perkawinan, dan menyorot soal agama. Kumpulan surat Kartini tertuang dalam buku berjudul Habis Gelap Terbitlah Terang. Buku diterjemahkan dari versi aslinya berbahasa Belanda oleh Armijn Pane, 1938. Selain itu, Sulastin Sutrisno juga menerjemahkan dengan judul Surat-surat Kartini, Renungan Tentang dan Untuk Bangsanya."