Metrotvnews.com, Jakarta: Kemendikbud menyatakan Ujian Nasional (UN) SD/Madrasasah Ibtidaiyah (MI) siap digelar serentak di seluruh provinsi mulai Senin, 6 Mei 2013. \UN SD merupakan porsi provinsi. Tentu setiap propinsi sudah menyiapkan baik. Laporan yang diterima Kemendikbud semua provinsi sudah siap,\" kata Kepala Pusat Informasi dan Humas (PIH) Kemendikbud Ibnu Hamad kepada Media Indonesia, Minggu (5/5). Ibnu mengungkapkan Sabtu (4/5) saat kunker di Semarang, didampingi Kadisdik Provinsi Jateng, Mendikbud M Nuh meninjau penyimpanan naskah UN di Dinas Pendidikan Kabupaten, Semarang. Kadisdik Provinsi Jawa Tengah menyatakan semua persiapan UN di Jateng sudah beres. Ia melanjutkan,berdasarkan laporan Kadisdik Provinsi Jawa Tengah, hari ini Minggu (5/5) distribusi soal UN SD/Madrasah Ibtidaiyah dari 35 rayon di kabupaten dan kota ke sub rayon semua sudah siap melaksanakan UN SD. Menurut Ibnu,sekitar 4,6 juta orang atau tepatnya 4.658.590 siswa akan mengikuti UN tersebut. Kepala Pusat Penilaian Pendidikan (Puspendik) Balitbang Kemendikbud Hari Setiadi menyatakan senada, hingga Minggu (5/5) sore. Seluruh provinsi telah siap termasuk wilayah timur. \"Kalau sampai terjadi keterlambatan soal itu menjadi tanggun jawab provinsi karena dilaksanakan oleh provinsi,\" tegas Heri. Adapun Jadwal UN SD/MI sederajat tahun 2013, Tanggal 6 Mei : Bahasa Indonesia Tanggal 7 Mei : Matematika. dan tanggal 8 Mei: IPA Sedangkan UN susulan tanggal 13-15 Mei 2013. "