Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Perdagangan menerbitkan Peraturan Menteri perdagangan mengenai ketentuan impor produk hortikultura. Peraturan Nomor 16/M-DAG/PER/4/2013 ini diterbitkan pada 22 April 2013. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Bachrul Chairi menjelaskan, penerbitan peraturan ini sekaligus mencabut peraturan terdahulu yaitu Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 30/M_DAG/PER/6/2012 tentang ketentuan produk hortikultura. “Permendag yang baru ini mengatur 39 jenis produk hortikultura yang diimpor. Hal ini berarti terdapat pengurangan 18 jenis produk hortikultura yang diatur dalam Permendag sebelumnya,” tutur Bachrul, Rabu (24/4). Ia menjelaskan lebih lanjut, produk hortikultura yang dikeluarkan dari Peraturan Menteri Perdagangan sebelumnya adalah bawang putih, bawang putih bubuk, cabe bubuk, kubis, bunga krisan, bunga heliconia, bunga anggrek dan beberapa produk hortikultura olahan. “Kami ingin agar proses perizinan lebih sederhana, pelaksanaan impor menjadi lebih tertib sehingga kepastian dalam berusaha menjadi lebih terjamin,” imbuhnya. Ia memaparkan, permendag yang baru ini mengatur setiap impor produk hortikultura hanya dapat dilakukan oleh importir produsen (IP) dan importir terdaftar (IT) produk hortikultura. Dan untuk setiap persetujuan impor produk hortikultura harus mendapat rekomendasi impor produk hortikultura (RIPH) dari Kementerian Pertanian. “Untuk permohonan penerbitan IP, IT dan persetjuan impor produk hortikultura ke Kemendag hanya dilayani melalui sistem online. Unit pelayanan perdagangan akan menyelesaikan penerbitan IP, IT dan persetujuan impor paling lama dua hari kerja setelah persyaratan dinyatakan lengkap,” tegasnya. Selain itu, setiap importasi produk hortikultura harus diverifikasi atau dilakukan penelusuran teknis impor di pelabuhan muat negara asal oleh surveyor yang ditunjuk. “Selain itu perusahaan yang melakukan importasi produk hortikutura harus memenuhi ketentuan karantina, kemasan dan label sesuai ketentuan perundang-undangan,” jelas Bachrul. Aturan lainnya, untuk IP, IT dan persetujuan impor yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan No 30/M-DAG/PER/6/2012 sebagaimana diubah beberapa kali terakhir dengan nomor 60/M-DAG/PER/9/2012 dinyatakan tetap berlaku sampai dengan masa berlakunya berakhir. “Dengan demikian, importasi produk hortikultura tidak lagi menerapkan pembatasan alokasi kuota, perizinan menjadi lebih sederhana, dan prosesnya dilakukan secara online,” tukasnya. 