Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Perdagangan memastikan penggeledahan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di ruang kerja dan rumah Kepala Badan Pengawas Bursa Berjangka dan Komoditi (Bappebti) Syahrul R Sempurnajaya terkait urusan pribadi. Penggeledahan itu merupakan bagian dari penyidikan kasus suap pengurusan lahan makam di Desa Antajaya, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. \Kita sudah dapat informasinya, tapi biar KPK yang menjelaskan. Saya hanya bisa mengatakan bahwa informasi yang kita terima kalau penggeledahan itu tidak berhubungan dengan tugas dan fungsi Bappebti,\" ujar Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurthi ketika ditemui di Kementerian Perdagangan, Jakarta, Sabtu (20/4). Bayu menolak menjelaskan bagaimana Syahrul terhubung dengan kasus suap pengurusan lahan makam di Bogor itu. Juga mengenai dokumen apa yang diambil KPK dari kantor Bappebti. \"Kemendag akan menghormati proses hukum yang terjadi. Kita terus menjaga dan meningkatkan integritas kelembagaan,\" kata Bayu. Kemarin, KPK melakukan penggeledahan di tiga lokasi terkait kasus lahan makam di Bogor. Selain di ruang kerja dan rumah Syahrul, KPK juga menggeledah sebuah apartemen di Senopati, Jakarta Selatan. Penggeledahan ini, menurut Juru Bicara KPK Johan Budi, adalah kelanjutan dari penggeledahan dua hari sebelumnya. KPK sudah menetapkan sejumlah tersangka terkait kasus suap ini, yakni Ketua DPRD Bogor Iyus Djuher, pegawai Pemerintah Kabupaten Bogor Usep Jumenio, pegawai honorer Pemerintah Kabupaten Bogor Listo Wely Sabu, pegawai swasta Nana Supriatna, dan Direktur PT Gerindo Perkasa Sentot Susilo. "