Metrotvnews.com, Jakarta: Kemendagri mengapresiasi eksperimen pengambilan suara secara elektronik (e-voting) dalam pemilu kada di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan. Namun demikian, Kemendagri belum ingin mempraktikkan model e-voting ini untuk seluruh daerah yang menggelar pemilu kada tahun ini. \Kita apreasiasi langkah BPPT untuk mengembangkan e-voting ini, namun harus dilihat berdasarkan kebutuhannya,\" kata Dirjen Otonomi Daerah Kemendagri Djohermansyah Djohan ketika dihubungi, Kamis (18/4). Ia menjelaskan, e-voting dan juga penghitungan secara elektronik (e-counting) sudah dipraktikkan di sejumlah negara. Namun, model tersebut belum tentu menjamin bisa mengurangi konflik yang terjadi pasca pemilihan. \"Model pemilihan dan penghitungan melalui elektronik ini menuntut perubahan budaya politik masyarakat maupun politisi. Persoalannya, apakah masyarakat sudah siap. Itu yang harus dikaji dan diuji coba di banyak tempat,\" ujarnya. Ia mengungkapkan, alat untuk e-voting ini sebenarnya sudah dimiliki DPR jauh sebelum eksperimen di Bantaeng dilakukan. Kenyataannya anggota DPR belum mau menggunakan alat ini dalam setiap keputusan yang membutuhkan pengambilan suara. \"Mereka masih memilih tunjuk tangan atau berdiri, kan. Karena ini juga menyangkut kepercayaan terhadap alat tersebut karena takut ada yang memainkan,\" jelasnya. Ia sendiri menyarankan eksperimen e-voting terus dilanjutkan terutama untuk pemilu kada di wilayah perkotaan atau kabupaten yang masyarakatnya sudah memiliki kesiapan. Sehingga, ke depan pemerintah bisa membuat regulasi terkait penerapan model ini. \"Mungkin untuk saat ini belum bisa dimasukkan dalam regulasi RUU Pemilu Kada, namun ke depan bisa saja dipraktikkan secara selektif di wilayah yang sudah siap,\" pungkasnya. "