Semarang (ANTARA News) - Kementerian Pekerjaan Umum berencana membangun sebanyak 13 waduk di sejumlah wilayah di Indonesia mulai tahun 2013 untuk mengatasi krisis air secara struktural. \Krisis air juga bisa diatasi secara nonstruktural seperti hutanisasi dan berperilaku tidak membuang sampah, baik di bantaran sungai maupun di badan-badan air,\" kata Menteri PU Djoko Kirmanto di Semarang, Senin. Hal tersebut disampaikan Menteri PU usai rangkaian kegiatan peringatan Hari Air Dunia XXI Tingkat Nasional Tahun 2013 di Kanal Banjir Barat, Kota Semarang, Jawa Tengah, yang dihadiri sejumlah pejabat terkait. Djoko menjelaskan, Kementerian PU telah membangun 11 waduk hingga tahun 2009 dan pada tahun ini akan ada \"ground breaking\" minimum 13 waduk yang dibangun lagi. Menurut dia, semua biaya waduk yang akan dibangun itu menggunakan APBN yang bersifat multiyears karena jangka waktu pembangunan waduk membutuhkan waktu tiga hingga lima tahun. \"Beberapa waduk yang akan dibangun itu antara lain di Cilacap, Jateng dan di Kuningan, Jawa Barat,\" ujarnya didampingi Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo."