Metrotvnews.com, Jakarta: Program penanaman sejuta pohon Kementerian Kehutanan membidik daerah luar pulau Jawa. Hal ini diungkapkan Direktur Jenderal Bina Pengelolaan DAS Perhutanan Sosial (BPDASPS) Kementerian Kehutanan Hilman Nugroho. Diharapkan masyarakat di luar Jawa bisa belajar seperti masyarakat di Jawa yang sadar untuk mengembangkan ekonomi. Yang dulunya suka menebang pohon, sekarang bisa sadar, mau menanam, pembibitan, perawatan hingga proses industri. Yang akhirnya mengajak mereka untuk menanam,\ ujarnya. Menurut Hilman, saat ini masyarakat di Pulau Jawa dapat mengembangkan industri perhutanan dengan menanam pohon jati atau sengon yang selain mendukung kelestarian lingkungan juga menambah kesejahteraan. "