Jakarta (ANTARA News) - Kementerian Perindustrian (Kemenperin) senantiasa memaksimalkan pelayanan keterbukaan informasi publik agar lebih cepat, akurat, dan transparan dengan dukungan teknologi informasi. Anggota masyarakat yang tertarik untuk mencari informasi terkait kementerian bisa mendapatkannya secara gratis alias tanpa biaya. Mereka cukup datang langsung ke Desk Layanan Informasi di lantai dasar Kantor Kemenperin, Jl. Jend. Gatot Subroto Kav. 52-53, Jakarta Selatan. Seperti dikutip dari keterangan resmi Kemenperin, pemohon informasi hanya akan diminta mengisi formulir permintaan informasi, fotocopy KTP atau identitas lain yang masih berlaku. Para pencari informasi juga bisa menyampaikan permintaannya lewat situs Kemenperin ( www.kemenperin.go.id ), atau email: puskom@kemenperin.go.id , dan telepon: (021) 5253206, 5255509 ext. 2666, fax: (021) 5255609. Permintaan itu akan diteruskan kepada Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) Kemenperin. Masyarakat dapat meminta informasi publik yang antara lain berupa: Rencana strategis Kemenperin, 