Metrotvnews.com, Palangkaraya: Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) telah menemukan sebanyak 9 juta perekaman ganda KTP elektronik (E-KTP). Pasalnya, perekaman E-KTP yang dilakukan masyarakat langsung terdeteksi sistem. Sehingga, jika ada yang melakukan perekaman lebih dari satu, sistem akan langsung memberitahukannya. Temuan E-KTP ganda itu diungkapkan oleh Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi saat membuka Rapat Kerja Nasional (Rakenas) Asosiasi Pemerintah Kota seluruh Indonesia (Apeksi) di Palangkaraya, Kalimantan Tengah, Selasa (7/5). “Dalam perekaman E-KTP, Kemendagri menggunakan sistem aplikasi yang memudahkan menyensor sidik jari, foto mata atau Nomor Induk Kependudukan (NIK). Jadi, kalau ada yang merekam dua kali meskipun di tempat berbeda, tetap terdeteksi,” katanya. Menurut Gamawan, Kemendagri belum menyerahkan E-KTP yang terindikasi ganda tersebut. \Sistem aplikasi yang ada di Kemendagri tidak bisa dibohongi. Bahkan ada saja masyarakat yang melakukan perekaman dengan mengganti nama, tanggal lahir, atau tempat lahir, dan dilakukan di kota yang berbeda. Namun karena aplikasi yang digunakan adalah sidik jari, foto mata, dan NIK, tetap saja bisa terdeteksi.\" Sebab, sambung dia, E-KTP ganda itu hanya terdeteksi dalam NIK. \"Perekaman ganda yang terdeteksi melalui sidik jari dan foto mata, ada 800 ribu lebih,” tegas Gamawan. Permasalahan kependudukan, jelas Gamawan, merupakan masalah yang sangat rumit. Pasalnya, data kependudukan Indonesia hingga saat ini masih belum ada yang valid. “Hal itu disebabkan masih mungkinnya seseorang untuk membuat KTP di dua kota berbeda. Karena itu, untuk mencegah pembuatan KTP di dua kota itu, Kemendagri meluncurkan E-KTP,” tutur dia. "