Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menuding penundaan ujian nasional (UN) SMA di 11 provinsi merupakan tanggung jawab percetakan pemenang tender. Kemendikbud mengaku baru mendapat kabar naskah soal UN belum seluruhnya selesai dicetak pada Kamis (11/4) malam. \Kami (Kemendikbud) menyampaikan kepada publik keterlambatan ini dari unsur percetakan yang tidak bisa menepati pengiriman soal ke 11 provinsi. Untuk menyelamatkan provinsi yang lain, kami turunkan bantuan mahasiswa IPB untuk ikut membantu pengepakan (naskah soal UN),\" kata Staf Khusus Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Bidang Komunikasi Media Sukemi seusai diskusi UN: Ujian (Setengah) Nasional di Warung Daun, Cikini, Jakarta, Sabtu (20/4). Selain naskah soal UN terlambat tiba di lokasi, juga ada yang tertukar dan kurang. Untuk mendistribusikan naskah soal UN, pemerintah melibatkan aparat kepolisian, bahkan mengerahkan pesawat TNI AU. Sejumlah pihak menilai kondisi itu dapat membuat mental siswa dibayangi ketakutan dan stres. \"Pihak kementerian baru tahu UN harus diundur Kamis malam. Karena sudah terlambat dan tidak ingin mengorbankan lebih banyak lagi, maka kami (Kemendikbud) minta bantuan ke TNI AU. Kalau kami serahkan ke kurir atau distributor yang biasa, itu tambah telat,\" ujarnya. Akibat keterlambatan itu pelaksanaan UN tingkat SMA/SMK yang dijadwalkan serentak berlangsung mulai Senin (15/4) terpaksa diundur beberapa hari di 11 provinsi."