TEMPO.CO, Bogor- Direktur Jenderal Industri Internasional Kementerian Perindustria Agus Cahyana mengungkapkan perdagangan jasa nasional harus diperkuat untuk menghadapi Asean Economic Community (AEC) 2015. \Peran perdagangan jasa lebih besar dari perdagangan barang,\" kata Agus, Selasa, 11 Juni 2013. Menurut dia, sektor jasa memberikan kontribusi 45 persen dari total perekonomian pada 2009. Sebuah kajian pada 2012, kata dia juga menyebutkan sektor jasa mengurangi 80 persen kemiskinan di daerah pedesaan serta 67 persen di daerah perkotaan. Kajian itu, kata dia, mengacu pada data 1984-2008. Agus berharap standar kompetensi karyawan di bidang jasa ditingkatkan. \"Misalnya, industri pompa besar, bagaimana (menigkatkan) standar kompetensi seorang tukang servis pompa. Kalau tidak, nanti yang akan masuk dari luar,\" kata Agus memberikan contoh. Sayangnya, regulasi untuk mengatur perdagangan jasa dalam menghadapi liberalisasi belum memadai. Padahal saat AEC 2015 nanti, ada 128 yang terbuka dengan kepemilikan Asean (Foreign Equity Participation / FEP) maksimum sebesar 70 persen. Liberalisasi jasa juga akan diimplementasikan terhadap keseluruhan Mutual Recognition Agreements (MRA) untuk jasa profesional pada tahun itu."