REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) akan melakukan renovasi wisma PSSI yang ada di kompleks Stadion Mandala Krida Yogyakarta. Wisma PSSI tersebut saat ini dijadikan wisma PSIM Yogyakarta. \Wisma ini merupakan cikal bakal PSSI yang menjadi bagian dari sejarah persepakbolaan di Indonesia,\" kata Menpora Roy Suryo saat kegiatan senam dan jalan sehat di Alun-alun Selatan Kraton Yogyakarta, Ahad (21/4). Senam dan jalan sehat yang diikuti ribuan masyarakat Yogya ini digelar Federasi Olahraga Rekreasi Masyarakat Indonesia (FORMI) Kota Yogyakarta. Kegiatan tersebut digelar untuk memperingati Hari Ulang Tahun Raja Kraton Yogyakarta Sri Sultan Hamengku Buwono X ke-67 tahun ini. Menurut Roy, renovasi wisma PSSI ini akan diresmikan penggunaanya pada puncak peringatan hari olahraga nasional pada September 2013 mendatang. \"Yogya ini tidak hanya istimewa pemerintahannya. Tapi tahun ini juga akan dirayakan hari olahraga nasional pada September di Yogyakarta,\" ujarnya. Pada acara tersebut kata Roy, akan digelar pemecahan rekor dunia panahan tradisional di Yogyakarta. Karena Yogyakarta merupakan basis kegiatan olahraga tersebut. Selain itu juga akan digelar pertandingan sepakbola antara pengurus PSSI dengan kelompok lawak Srimulat. \"Nanti saksikan lebih lucu mana PSSI dengan Srimulat,\" kata Roy yang disambut tawa riuh masyarakat Yogya yang hadir dalam kesempatan itu. "