Ambon (ANTARA News) - Kementerian Pekerjaan Umum (PU) melalui APBN 2013 akan memfasilitasi pembangunan air bersih di Tiakur, ibu kota Kabupaten Maluku Bara Daya (MBD) karena kebutuhan dasar masyarakat tersebut di sana terbatas sumbernya. \Kami memprogramkan pembangunan sumur dalam di Tiakur yang pengeborannya dijadwalkan dalam waktu dekat,\" kata pejabat Satuan Kerja Proyek Air Bersih Dinas PU Maluku, Sandy Wattimena, di Ambon, Senin. Menurut dia, proyek air bersih di Tiakur diprogramkan setelah pemekaran MBD dari Kabupaten Maluku Tenggara pada 16 September 2008. Pada akhir 2012, ibu kota MBD dialihkan dari Kisar ke Tiakur sesuai ketentuan undang-undang pemekaran kabupaten yang secara geografis berbatasan dengan Timor Leste tersebut. Sandy mengatakan pada 2010 telah dibangun penangkap air di salah satu sungai di sana. Kemudian, secara bertahap dibangun bak penampung, pengadaan mesin genset, pompa dan pemasangan pipa penyalur untuk mendukung proses pemerintahan dan pembangunan. \"Debit airnya hanya berkisar 5-7,5 liter per detik, sehingga dipandang perlu membangun sumur dalam untuk menambah kapasitas pelayanan kepada masyarakat di sana,\" ujarnya. Pertimbangan lain, lanjutnya, saat musim hujan terjadi banjir sehingga air kotor dan ketika musim kemarau tiba terjadi kekeringan. \"Kabupaten MBD itu rawan air bersih bila musim kemarau panjang, makanya melalui bantuan anggaran dari Kementerian PU secara bertahap diprogramkan penanggulangannya,\" kata Sandy."