Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan meyakinkan soal ujian nasional di 11 provinsi tidak akan bocor. Janji itu disampaikan Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Khairil Anwar Notodiputro di Jakarta, Selasa (16/4). Khairil Anwar menyatakan, salah satu pemenang tender PT Ghalia Indonesia Printing mencetak soal seluruh provinsi di Indonesia tengah untuk 11 provinsi. \Soal UN untuk Indonesia Barat, Tengah dan Timur berbeda, jadi tidak akan bocor,\" kata Khairil ketika dihubungi Media Indonesia. Khairil membantah tender pencetakan soal bermasalah. Ia juga membantah ada keterlibatan oknum pejabat Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dalam menetapkan PT Ghalia sebagai pemenang. Khairil menjelaskan, tender dilakukan oleh panitia lelang secara e-procurement, sehingga transparan dan akuntabel. Dugaan ada masalah dalam tender muncul setelah PT Ghalia tidak bisa memenuhi jadwal pencetakan soal sesuai waktu yang ditentukan. Akibatnya, pelaksanaan UN di 11 provinsi ditunda dari Senin (15/4) menjadi Kamis (18/4). Sampai berita ini ditulis, proses distribusi ke-11 provinsi belum tuntas. Khairil belum menjawab saat ditanya kemungkinan UN bakal kembali ditunda karena distribusi terlambat. "