Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Agama (Kemenag) menyiapkan beasiswa miskin bagi seluruh anak miskin untuk dapat belajar di Madrasah mulai dari tingkatan Madrasah Ibtidaiyah (MI), Madrasah Tsanawiyah (MTS), dan Madrasah Aliyah (MA). “Bagi seluruh siswa madrasah semua tingkatan itu, untuk mendapatkan beasiswa miskin ini dengan memperoleh kartu miskin yang akan diproses nanti,” kata Sekjen Kementerian Agama Bahrul Hayat pada Rapat (Rapim) Pimpinan Kemenag tahun 2013 di Jakarta, Rabu (1/5). Menurut Bahrul Hayat, guna merealisasikan itu, dari 15,5 juta siswa, semua tingkatan madrasah akan mendapat kartu miskin sekitar 29 persen atau sekitar 3,1 juta beasiswa bagi siswa MI, MTS, dan MA. Program itu juga akan terus mengakselarasi anak-anak yang tidak mampu agar dijamin mendapat beasiswa. “Insya Allah mulai Juli 2013 bantuan beasiswa miskin ini dapat terealisasi. Saat ini sedang dihitung detilnya oleh Direktorat Pendidikan Islam Kemenag,” kata Bahrul.  Rencana bantuan beasiswa miskin itu akan diberikan per tahunnya. Masing-masing untuk MA sebesar Rp 1 juta per orang, untuk MTS Rp750 ribu per orang, dan MI Rp500 ribu per orang. Terkait rencana itu, Bahrul Hayat mengatakan, di tahun 2013 pihaknya akan mengubah mekanisme penyaluran beasiswa, sehingga dipastikan penerima beasiswa adalah anak miskin. Hal ini, jelasnya, sangat serius terkait dengan kebijakan program pendidikan bagi anak miskin.  Selain beasiswa bagi anak miskin, Kemenag juga memberikan bantuan bagi 10.000 anak jalanan yang dimasukkan dalam program pendidikan agama dan keagamaan, semisal pondok pesantren.  Ia menambahkan, saat ini pihaknya juga bekerja sama dengan Pemerintah Australia dan akan mengakselarasi rehabilitasi 1.500 madrasah di seluruh Indonesia. Rapim Kemenag ini akan berlangsung dari tanggal 1- 2 Mei 2013. Peserta yang hadir adalah seluruh pejabat Kemenag pusat, Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil) Kemenag Provinsi, Rektor PT Islam Negeri, dan lain-lain.