Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Perdagangan sedang memetakan pengaturan ketersediaan dan distribusi buah lokal untuk memenuhi sebaran kebutuhan di pasar. Tantangan saat ini adalah memenuhi kebutuhan buah meja (buah yang ada sepanjang musim), dan buah untuk kebutuhan industri belum bisa dipenuhi oleh produksi dalam negeri dan membutuhkan asupan dari impor. Dari hasil pemetaan Kemendag, Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurthi mengatakan terdapat tiga kategori kebutuhan buah untuk pasar dalam negeri. Yang pertama adalah buah meja (table fruit), yakni buah-buahan yang ada sepanjang musim dan bisa dikonsumsi setiap hari. “Buah meja untuk buah lokal memang pilihannya tidak banyak. Biasanya buah-buahan ini yang memiliki kadar vitamin c tinggi, banyak serat dan tersedia setiap saat,” tuturnya, Sabtu (27/4). Buah-buahan yang paling populer dari kategori ini adalah pepaya, pisang, nanas, semangka, jeruk, dan melon. Sentra produksi buah meja di dalam negeri sebenarnya cukup untuk menyuplai kebutuhan dalam negeri. Hanya saja, sebarannya saat ini belum merata. “Masalahnya tidak setiap saat buah-buahan ini ada di setiap tempat. Tapi kalau kita lihat sentra-sentra produksi, suplai buah untuk sepanjang tahun ada,” tuturnya. Karena itu Kemendag tengah menyiapkan peta untuk melihat daerah mana yang tidak memiliki pasokan buah meja yang cukup, sehingga dapat disuplai dari daerah lain yang menjadi sentra produksi buah-buah tersebut. “Sedang kita cari formulasinya, sudah kita buatkan peta sementara. Supaya dari enam jenis table fruit tadi orang bisa memilih untuk kebutuhannya setiap hari.” Kategori buah yang kedua adalah buah musiman atau buah eksotik. Buah-buahan dalam kategori ini memang tidak bisa muncul sepanjang tahun, karena baru ada pada musim tertentu. Namun kekhasan buah inilah yang justru membuatnya menjadi eksotik, karena musimnya selalu ditunggu-tunggu. Beberapa buah yang masuk dalam kategori ini adalah durian, manggis, mangga, sawo dan dukuh. “Buah eksotik memang ditunggu-tunggu setiap datang musimnya. Karena tidak setiap hari duren ada di meja makan. Karakternya memang musiman, masyarakat mengonsumsi sebagai bagian dari kebiasaan,” jelasnya. Kategori ketiga adalah buah-buahan yang dibutuhkan untuk bahan baku industri. Buah-buahan ini lebih banyak dikonsumsi dalam bentuk olahan. Kemendag, kata Bayu, saat ini masih berkoordinasi dengan Kementerian Perindustrian untuk mengidentifikasi buah-buahan yang menjadi kebutuhan utama industri. “Banyak industri kita yang menggunakan bahan baku buah. Pilihannya untuk produksi massal seperti nanas. Kita punya tanaman sendiri. Tetapi untuk kelompok yang khusus masih membutuhkan longan, leci, anggur dan lain-lain yang masih harus diimpor,” tuturnnya. Karena itulah, untuk buah-buahan yang dibutuhkan sebagai bahan baku industri masih dimudahkan impornya. Karena ini menyangkut kehidupan industri pengolahan, bukan langsung ke masyarakat sebagai konsumen. “Untuk pemenuhan kebutuhan buah di dalam negeri, kualitas harus ditingkatkan, distribusi terus kita dorong. Untuk buah lokal rasanya sudah mampu memenuhi kebutuhan table fruit dan buah eksotik. Yang masih menjadi tantangan adalah memenuhi kebutuhan buah olahan,” kata Bayu. 