Metrotvnews.com, Jakarta: Staf Ahli Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) bidang komunikasi dan media Sukemi mengatakan Ujian Nasional (UN) SMP siap digelar sesuai dengan jadwal yaitu pada 22-25 April mendatang. Kendati mengaku yakin, Sukemi mengakui naskah UN SMP dan sederajat belum tiba di semua provinsi di tanah air. Selain itu Sukemi juga mengatakan naskah UN SMP juga belum selesai didistribusikan ke 11 provinsi yang UN SMA-nya mengalami penundaan. Ditemui pada sebuah diskusi, Sabtu (20/4), Sukemi menjelaskan naskah UN untuk mata pelajaran yang diujikan pada Senin dan Selasa sudah selesai pendistribusiannya. Sedangkan naskah soal untuk UN yang diujikan pada Rabu dan Kamis baru akan dikirimkan pada Minggu (21/4) dan Senin (22/4). 