Jakarta (ANTARA News) - Kementerian Pemuda dan Olahraga akan mengawal opsi pemindahan lokasi Islamic Solidarity Games (ISG) 2013 dari Riau ke Jakarta pada rapat koordinasi yang diprakarsasi Kementerian Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat (Kemenkokesra), Rabu (8/5). \Besok jam 10.00 WIB rapat koordinasi dilakukan di Kantor Kemenkokesra. Disitulah permasalahan ISG akan diputuskan. Secara pasti apa yang pernah saya ungkapkan akan kami kawal,\" kata Menpora Roy Suryo di sela peluncuran program \"Merajut Indonesia\" di Halaman Kemenpora Jakarta, Selasa. Roy Suryo sebelumnya telah mengemukakan opsi pemindahan lokasi ISG 2013 dari Riau ke Jakarta. Selain pemindahan lokasi, pakar telematika ini juga menggeser waktu pelaksanaan kejuaraan negara-negara Islam ini dari 6-17 Juni menjadi 22 September - 1 Oktober. Penggeseran lokasi ISG 2013, bukan merupakan keputusan pribadi  Menpora melainkan hasil rekomendasi dari rapat yang dilakukan oleh Kemenpora, KOI, KONI, Panitia Nasional ISG serta masukan dari akademisi asal Riau. \"Yang jelas sesuai dengan rekomendasi. Banyak hal yang mendukung pemindahan lokasi ISG ini. Kami tidak ingin diawal di Riau diakhiri di KPK,\" kata pengganti Andi Mallarangeng itu. Politisi Partai Demokrat ini menjelaskan, pemindahan lokasi pelaksanaan ISG 2013 didasarkan beberapa hal mulai dari persiapan teknis maupun kebijakan. Jika dilihat dari segi teknis, Riau dinilai belum siap karena banyak lokasi pertandingan yang tidak sesuai dengan regulasi. Selain itu, kata dia, status Gubernur Riau Rusli Zainal yang ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK berpengaruh cukup besar dalam hal kebijakan. Dengan status yang disandangnya, Gubernur Riau akan sulit untuk menjadi penanggung jawab pelaksanaan ISG di Bumi Lancang Kuning itu. \"Kami telah melakukan komunikasi dengan Gubernur DKI Jakarta (Joko Widodo,red)terkait hal ini. Jakarta memastikan diri siap untuk menggelar ISG,\" kata Roy Suryo menegaskan. Dengan ditunjuknya Jakarta sebagai lokasi pengganti pelaksanaan ISG 2013,maka  kemungkinan besar lokasi pertandingan akan difokuskan di areal Gelora Bung Karno Jakarta. Selain itu didukung dengan lokasi pertandingan yang ada diwilayah penyangga ibukota seperti Bogor dan lainnya. ISG 2013 merupakan kegiatan yang ketiga kalinya. Sedikitnya 57 negara akan berperan dalam kejuaraan yang mempertandingkan sebanyak 17 cabang olahraga ini diantaranya cabang aquatik, senam, atletik, sepakbola, taekwondo, voli, angkat besi, karate, bulutangkis, pencaksilat, panahan, renang, panjat tebing, perahu naga dan bela diri. (b016/a011)"