Metrotvnews.com, Jakarta: Terkait konflik horizontal yang masih kerap terjadi antara warga Ahmadiyah dan warga masyarakat lain yang kontra, Direktorat Jenderal Bimas Islam Kementerian Agama mengimbau seluruh warga masyarakat khususnya umat Islam dan Ahmadiyah untuk menahan diri. \Solusi masalah ini adalah mari kita hentikan kekerasan danpengerusakan, lalu patuhi aturan yang ada menyangkut penyebaran faham yang bertentangan dengan pokok pokok ajaran suatu agama. Sebenarnya di situ letak masalahnya atau dengan kata lain SKB itu sudah adil,\" kata Dirjen Bimas Islam Kemenag Abdul Djamil menjawab Media Indonesia, Selasa (7/5). Jadi,kata dia, penyelesaiannya adalah stop kekerasan dan pengrusakan dan stop penyebaran faham yang bertentangan dengan pokok ajaran agama. Jadi SKB itu harus difahami secara utuh. Seperti diketahui ajaran pokok agama Islam adalah bernabikan Nabi Muhammad saw sebagai nabi terakhir,sedangkan Ahmadiyah masih memilki nabi lain yaitu Mirza Ghulam Ahmad.Lalu kitab suci umat Islam adalah Alquran sedangkan Ahmadiyah memiliki kitab suci lain. Menurut Abdul Djamil, keberadaan SKB yang mengatur tentang Ahmadiyah itu lahir dari proses  panjang dan sudah mencerminkan perlindungan dari kekerasan. \"Karena satu poin melarang kekerasan tetapi harus difahami adanya larangan penyebaran faham yang bertentangan dengan pokok ajaran agama. Harus dicatat juga NU, Muhammadiyah, dan MUI sudah tegas pendiriannyatentang melencengnya Ahmadiyah,\" tegas Abdul Djamil. Saat ditanya apakah perlu solusi agar Ahmadiyah menjadi agama baru meningat sebagai warga bangsa berhak hidup di Tanah Air, Abdul Djamil menyatakan tawaran agar Ahmadiyah membuat agama baru tidak diterima oleh pihak Ahmadiyah sendiri. \"Sebenarya Kemenag tidak menawarkan mereka membikin agama baru namun dalam diskusi penyelesaian sebelum terbitnya SKB itu ditawarkan ke mereka,\" pungkasnya. Seperti diketahui di Pakistan, Ahmadiyah menjadi agama tersendiri. "