Metrotvnews.com, Jakarta: Direktorat Jenderal (Dirjen) Haji Kementerian Agama (Kemenag) mengadakan kontrak penerbangan dengan Garuda Airline dan Saudi Airline dalam rangka pengadaan pengangkutan bagi para jemaah haji Indonesia. Dirjen Haji Kemenag Anggito Abimanyu menyatakan perjanjian tersebut dalam rangka menekan biaya penyelenggaraan ibadah haji (BPIH). \Biaya penerbangan haji sendiri mencapai 60% dari keseluruhan biaya penyelenggaraan haji dan umrah karena itu dengan adanya perjanjian semacam ini kita berupaya untuk menekan biaya perjalanan tersebut jadi serendah mungkin,\" ujar Anggito dalam konferensi pers yang digelar di Hotel Arya Duta Jakarta Senin (13/5). Perjanjian dengan kedua maskapai tersebut menurut Anggito akan berlaku selama empat tahun kedepan. Anggito mengklaim tender telah dilakukan secara fair dengan mempertimbangkan berbagai aspek kelayakan dan kualitas dan dimenangkan oleh dua maskapai tersebut. \"Ada sekitar tujuh maskapai yang mendaftar tender dan setelah melalui proses seleksi yang ketat termasuk oleh Dirjen Perhubungan Udara tak hanya Dirjen Haji saja keputusannya Garuda Indonesia Airline dan Saudi Airline yang memenangkan tender,\" jelas Anggito. Tahun ini lanjut Anggito telah terjadi penurunan biaya haji rata-rata sebesar 2%-3% dari US$ 2201 (2012) menjadi USD 2163 (2013). Namun, lanjutnya penurunan tersebut justru diimbangi dengan peningkatan kualitas pelayanan seperti mengurangi proses transito di Jedah dan tambahan Slot kepulangan via Bandara di Madinah. Direktur Garuda Indonesia Emirsyah Sattar menyatakan pihaknya juga berusaha tetap meningkatkan pelayanan meski dengan tarif yang semakin ditekan. \"Kita tekan marginnya saja jadi sedemikian rupa meskipun biaya penerbangan dipengaruhinya oleh harga minyak tetapi tidak ada hubungannya dengan biaya penerbangan haji. Kami juga memperbanyak kru dari dan awak kabin putra-putri daerah embarkasi sehingga membuat jamaah semakin nyaman selama menempuh perjalanan,\" jelas Emir. Lebih lanjut, Anggito Abimanyu menyatakan upaya perjanjian tersebut hanyalan salah satu upaya menekan biaya perjalanan haji. Menurut Anggito saat ini Kemenag sedang melakukan kajian pengadaan pesawat haji sendiri dan akan selesai dalam waktu satu bulan. \"Kita sedang kaji dan rencana pengadaan pesawat ini merupakan trobisan yang signifikan dalam menurunkan biaya penyelenggaraan haji,\" tukas Anggito. Saat ini, lanjut Anggito Peraturan Presiden (Perpres) terkait BPIH sudah disahkan dan Peraturan Pemerintah turunannya sedang dimatangkan. \"Dalam 10 hari kedepan jamaah yang sudah terdaftar sudah boleh mulai melakukan pelunasan biaya haji,\" jelas Anggito. Terkait pengisian sisa kuota haji, lanjut Anggito, Menteri Agama telah menerbiykan PMA No 34 Tahun 2013 tentang Pengisian Sisa Kuota Haji. Anggito merinci penambanhan tersebut diimplemenytasikan dengan catatan Usia Lanjut dan pendamping, kekurangan petugas, serta penambahan kuota provinsi. \"Penambahan Kuota Provinsi dilakukan dengan memperhatikan masa tunggu jamaah, dan pertimbangan keadilan bagi yang belum pernah naik haji,\" papar Anggito. Pihaknya juga menghimbau agar masyarakat dan pemerintyah tidak menyampaikan usulan pengajuan porsi bagi jamaah yang belum waktunya berangkat. Pengisian sisa kuota haji nasional akan dilakukan berdasarjkan nomor urut pendaftaran haji. Sementara itu, terkait pemberangkatan Garuda Indonesia akan mengalokasikan 14 pesawat, 10 pesawat Airbus 330, satu Boeing 777, dan dua Boeing 747. "