Metrotvnews.com, Jakarta: Luas areal panen kedelai yang naik 12,7% pada Kuartal I/2013 bila dibandingkan dengan periode yang sama dengan tahun sebelumnya berdampak pada kenaikan produksi sebesar 4,7%. Namun, dibutuhkan regulasi tambahan untuk terus menggenjot produksi kedelai. Direktur Budidaya Aneka Kacang dan Umbi-Umbian Ditjen Tanaman Pangan Kementrian Pertanian Maman Suherman mengatakan, pada kuartal I/2013, Kementerian Pertanian mencatat produksi kedelai mencapai 198.509 ton. Sementara, untuk produksi kedelai pada kuartal pertama tahun lalu sebesar 187.549 ton. Kenaikan produksi ini, lanjut Maman, karena luas areal panen kedelai juga mengalami kenaikan. Pada Januari hingga Maret 2013, panen kedelai seluas 144.857 hektare. Sedangkan luas panen pada kuartal pertama tahun lalu 128.532 hektare. \Jadi luas panennya ada kenaikan 12,7% makanya produksi naik,\" kata Maman saat dihubungi, Minggu (21/4). Namun, Maman menilai kenaikan produksi tersebut tidak cukup besar karena regulasi harga patokan pembelian (hpp) kedelai dan peraturan menteri keuangan tentang bantuan subsidi benih juga belum keluar. Berdasarkan roadmap swasembada kedelai, tahun ini pemerintah menargetkan produksi kedelai hingga 1,5 juta ton. Target ini cukup tinggi dibandingkan dengan realisasi produksi pada tahun lalu sebesar 851.647 ton. Maman pun optimistis target tersebut masih bisa tercapai meski produksi pada kuartal pertama hanya sebesar 13,23% asalkan HPP keluar maksimal paling telat akhir April. Pasalnya, musim tanam bisa dimulai pada Mei. Sehingga pada kuartal ketiga tahun ini terjadi panen raya besar. \"Agustus hingga September, produksi kedelai bisa naik tinggi,\" tutur Maman. "