Metrotvnews.com, Jakarta: Mendapat desakan PB PGRI agar dana BOS Madrasah segera dituntaskan, Kementerian Agama (Kemenag) menyatakan dana tersebut pekan ini akan cair. Dana BOS itu masih dalam proses pelepasan bintang oleh Kementerian Keuangan (Kemenkeu) \Ya dana BOS madrasah sedang dalam proses pelepasan bintang di Kemenkeu.  Kami berharap, Insyaallah minggu ini bisa kelar dan langsung dicairkan untuk dibayarkan dua triwulan,\" kata Sekretaris Dirjen Pendidikan Islam Kemenag Kamarudin Amin ketika dihubungi MediaIndonesia, Selasa (7/5). Dijelaskan jumlah total siswa Madrasah Ibtidaiyah (MI), Madrasah Tsanawiyah (Mts) dan Madrasah Aliyah (MA) sekitar 7,3 juta orang dengan total dana BOS sekitar Rp4,3 triliun. Adapun masing-masing siswa mendapat dana BOS antara lain Untuk MI Rp580 ribu per siswa, untuk MTs Rp710 ribu per siswa, dan untuk MA Rp460 ribu per siswa. Saat ditanya faktor penyebab pencairan dana BOS, Kamarudin menjelaskan pertama persetujuannya pernah mengalami keterlambatan pembahasan di Komisi VIII DPR. \"Namun sudah lama clear dan tidak ada masalah lagi di Komisi VIII DPR. Sekarang tinggal masalah teknis di Kemenkeu. Kondisi ini terjadi tidak hanya di Kemenag juga di beberapa kementerian,\" ungkapnya. "