Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Kesehatan berupaya meningkatkan kewaspadaan agar virus flu burung jenis baru H7N9 yang mewabah di China dan Taiwan tidak masuk ke Indonesia. Upaya itu dilakukan dengan bekerja sama dengan pihak bandara dan pelabuhan. \Kemenkes meningkatkan kewaspadaan dan perhatian di airport dan pelabuhan yang merupakan pintu masuk dan mobilitas orang, hewan, dan barang dari dan ke luar negeri,\" kata Wakil Menteri Kesehatan Ali Ghufron Mukti, Senin (6/5). Sebanyak 127 kasus flu burung terjadi di China, 27 di antaranya meninggal dunia. Seorang lelaki di Taiwan juga didiagnosa mengidap flu burung. Namun, pejabat kesehatan setempat berpendapat ia terjangkit ketika melakukan perjalanan ke China. Organisasi Kesehatan Sedunia WHO menyebut H7N9 sebagai virus flu paling mematikan yang pernah ada. Virus flu ini berbeda dengan virus yang menyebabkan masalah pernapasan bagian atas, seperti batuk dan pilek. Virus flu burung jenis baru ini menyerang bagian bawah paru-paru, menyebabkan demam, dan pneumonia. Ali Ghufron mengaku pihaknya telah mengeluarkan surat edaran ke dinas dan lembaga kesehatan seluruh Indonesia. Bagi yang mengeluh flu setelah kontak dengan unggas dan perjalanan dari China disarankan untuk memeriksa ke rumah sakit terdekat. \"Jika ada keluhan seperti flu, ada kontak unggas sebelumnya, atau perjalanan dari China segera periksa ke fasilitas kesehatan atau dokter terdekat,\" tegasnya."