TEMPO.CO, Jerez--Dani Pedrosa memenangi perlombaan MotoGP Jerez 2013, Minggu, 5 Mei 2013. Pembalap asal Spanyol ini meraih kemenangan pertamanya di musim MotoGP 2013. Marc Marquez menerobos melewati Jorge Lorenzo untuk mengambil posisi kedua. Start Lorenzo sebagai pole position dilewati oleh Pedrosa pada lap kelima. Seri ketiga MotoGP musim 2013 diselenggarakan di Jerez, Spanyol. Start untuk pertandingan yang diselenggarakan hari ini dipimpin oleh ketiga “putra daerah” Spanyol. Pada kualifikasi kemarin, Jorge Lorenzo berada di pole positions, disusul oleh Dani Pedrosa di urutan kedua. Selanjutnya, Marc Marques berada di posisi ketiga pada kualifikasi MotoGP Jerez 2013. Sedangkan Valentino Rossi finish di urutan keempat, disusul pembalap asal Inggris, Cal Crutchlow, di posisi kelima.