Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Agama (Kemenag) akhirnya menetapkan tarif minimal Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji (BPIH) Khusus 1434H/2013M sebesar US$8.000 per jemaah. Hal tersebut dikemukakan Kepala Pusat Informasi dan Humas (PIH) Kementerian Agama, Zubaidi, kepada Media Indonesia di Jakarta, Ahad (14/4). Menurut Zubaidi keputusan tarif BPIH Khusus minimal US$8.000 itu tertuang dalam Keputusan Menteri Agama (KMA) No 60/2013. Dalam KMA disebutkan penetapan besaran minimal tersebut untuk menjamin peningkatan kualitas layanan penyelenggaraan ibadah haji khusus oleh Penyelenggara Ibadah Haji Khusus (PIHK) sesuai dengan SPM (Standar Pelayanan Minimal). Sedangkan untuk penetapan kuota haji khusus tahun ini, KMA No. 58 Tahun 2013 membatasi hingga sebanyak 17 ribu orang. Menyinggung masa pelunasan BPIH Khusus, Zubaidi mengemukakan untuk tahap pertama, pelunasan dimulai sejak tanggal 22 April–3 Mei 2013. Adapun pelunasan tahap kedua, dimulai sejak tanggal 7–14 Mei 2013. Adapun pelunasan BPIH Khusus disetor pada bank setoran haji khusus. Menurut Zubaidi, sekitar 255 PIHK berhak menyelenggarakan dan melaksanakan haji khusus pada tahun ini. 