Pontianak (ANTARA News) - Penghapusan ujian nasional SD masih menjadi perdebatan. Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan akan menggelar konvensi nasional yang melibatkan semua pihak terkait pelaksanaan ujian nasional untuk jenjang sekolah dasar dan sederajat. \Nanti semua akan dikumpulkan, yang sangat setuju maupun yang sangat tidak setuju dengan ujian nasional untuk jenjang SD dan sederajat,\" kata Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh di Pontianak, Senin. Menurut rencana, konvensi nasional itu akan digelar pada September. \"Ujian nasional untuk SD dan sederajat akan menjadi salah satu pembahasan,\" kata M Nuh yang hadir terkait Dies Natalis ke-54 Universitas Tanjungpura Pontianak. Ia mengakui, meski peraturan pemerintah sudah menjelaskan hal itu, namun masih ada perbedaan. Ia berharap, setelah pertemuan nasional tersebut, akan menghasilkan kesepakatan bersama. \"Jangan diutak-atik lagi. Ujian nasional berlangsung setiap tahun, kalau selalu terjadi kontroversi, akan menghabiskan energi,\" katanya. Juru bicara Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan, Ibnu Hamad, mengatakan, Peraturan Pemerintah No.32 tahun 2013  mengenai Badan Standar Nasional Pendidikan yang diterbitkan 7 Mei sedikit merevisi kewenangan dan tanggung jawab lembaga tersebut. Salah satu pasalnya menyebutkan bahwa pemerintah menugaskan BNSP untuk  menyelenggarakan Ujian Nasional untuk pendidikan formal tingkat dasar dan menengah,  kecuali untuk tingkat Sekolah Dasar, Madrasah Ibtidaiyah, Sekolah Dasar Luar Biasa dan setingkatnya. Ke depan bentuk dan  penanggung jawab pelaksanaan UN utk tingkat SD/MI dan SDSL akan ditentukan oleh  Peraturan Menteri. Sebelumnya, dikutip dari situs Setkab.go.id, Selasa (14/5), dimuat PP 32/2013 tentang Perubahan atas PP 19/2005 tentang Standar Nasional Pendidikan yang telah disahkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 7 Mei 2013 lalu. Menurut PP ini, Pemerintah menugaskan BSNP untuk menyelanggarakan ujian nasional yang diikuti peserta didik pada setiap satuan pendidikan jalur formal pendidikan dasar dan menengah, dan jalur nonformal kesetaraan. Ujian nasional untuk satuan pendidikan jalur formal pendidikan dasar sebagaimana dimaksud, dikecualikan untuk SD/MI/SDLB atau bentuk lain yang sederajat, demikian bunyi Pasal 67 Ayat (1a) PP No. 32/2013 ini. (T.T011/B/N002/N002) 20-05-2013 16:24:02 "