Metrotvnews.com, Surakarta: Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) mulai tahun ini merintis kegiatan kebudayaan untuk kalangan mahasiswa. Sebanyak 50 perguruan tinggi akan dijadikan proyek percontohan program itu. Dirjen Kebudayaan Kemendikbud Kacung Marijan mengatakan hal itu pada Seminar Nasional Membangun Strategi Pembangunan di Bidang Pendidikan dan Kebudayaan di Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta, Jawa Tengah, Selasa (7/5). \Program ini bertujuan untuk membantu kegiatan mahasiswa di bidang kebudayaan, supaya bangsa ini lebih mengapresiasi budaya sendiri,\" jelasnya. Pelaksanaan program itu, lanjut Kacung, dilakukan melalui berbagai cara. Mulai dari pemberian bantuan alat kesenian sampai pada bantuan untuk pengembangan pusat studi kebudayaan yang ada di universitas. Program serupa sebelumnya pernah dilakukan Kemendikbud untuk tingkat sekolah dasar (SD) hingga sekolah menengah atas (SMA). Sasarannya waktu itu sebanyak 2.400 sekolah. Karena dinilai berhasil, tahun ini jumlah sasarannya ditambah lagi 1.000 sekolah. \"Jadi totalnya sampai tahun ini menjadi 3.400 sekolah, ditambah 50 perguruan tinggi,\" imbuhnya. Untuk membiayai program tersebut, setiap perguruan tinggi akan diberi bantuan dana Rp250 juta. Alokasi anggarannya telah diajukan oleh Kemendikbud kepada DPR RI. \"Sekarang sedang di bahas dengan DPR, diharapkan tahun ini bisa terealisasi melalui APBN perubahan,\" jelasnya. "