Manado (ANTARA News) - Kementerian Riset dan Teknologi (Kemenristek) menjadi wakil pemerintah Indonesia sekaligus penangung jawab koordinasi program pemantauan Teluk Buyat di Sulawesi Utara. \Ini adalah bagian dari perjanjian niat baik antara pemerintah Indonesia dan PT Newmont Minahasa Raya tentang gagasan pemantauan dan pembangunan berkelanjutan pascatambang di Sulawesi Utara pada 16 Februari 2006,\" kata Kemenristek Gusti Muhammad Hatta, di Manado saat membuka pemaparan publik hasil pemantaua Teluk Buyat, di Quality Hotel Manado, Sabtu. Gagasan lainnya sebagai bagian dari perjanjian niat baik tersebut menurut menteri, adalah pedoman prinsip Panel Ilmiah Independen (PII) pada 26 September 2006. Menteri mengatakan, berdasarkan amanat tersebut telah dibentuk PII yang beranggotakan para pakar yang diakui dalam bidang yang dibutuhkan dalam pemantauan, dimana tiga diusulkan oleh Indonesia dan tiga orang lainnya oleh PT Newmont Minahasa Raya. \"Tim ini terdiri dari empat orang dari universitas terkemuka Indonesia, satu berasal dari Australia dan satu laginya dari Amerika Serikat,\" katanya. Menurut menteri, PII bertugas menetapkan ruang lingkup program pemantauan yang tidak terbatas pada kajian yang harus dilakukan, mengevaluasi setiap sampel-sampel yang diambul dari lapangan, frekwensi pengumpulan sampel serta melakukan audit terhadap sampel yang diaudit. \"Program pemantauan Teluk Buyat telah dilakukan sejak tahun 2007 dan hasilnya telah dilaporkan secara terbuka kepada publik sejak tahun 2008 dan terakhir pada tahun 2012,\" katanya. Paparan pemantauan Teluk Buyat yang berada di perbatasan wilayah Kabupaten Minahasa Tenggara dan Kabupaten Bolaang Mongondow Timur dihadiri para pakar, Sekretaris Provinsi Sulut Siswa Rachmat Mokodongan, kepala satuan kerja perangkat daerah serta masyarakat sekitar lokasi tambang PT Newmont Minahasa Raya (NMR).(KR-KAP/M031)"