Metrotvnews.com, Jakarta: Wabah virus flu burung H7N9 yang menyerang daratan China menjadi perhatian serius Pemerintah Indonesia, khususnya Kementerian Perdagangan. Pasalnya, kerja sama ekspor kedua negara pada komoditas unggas bisa saja turut membawa virus tersebut ke Indonesia. Apa ada pembatasan impor? Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurti menjelaskan, pihaknya melarang impor langsung unggas dari China. \Karena kondisi penyakit seperti ini, semua negara tentu khawatir. Jadi kita sudah putuskan untuk mengeluarkan kebijakan tidak ada direct impor unggas dari daratan China,\" tegas Bayu dalam konferensi pers di Kementerian Perdagangan, Jakarta Pusat, Kamis (2/5). Bayu menjelaskan, pihaknya telah mengikuti segala aturan yang dikeluarkan oleh Kementerian Pertanian untuk tidak mengabulkan permintaan izin karantina semua impor produk unggas dari China yang bersiko membawa wabah virus flu burung ke Indonesia. \"Seminimal mungkin sudah kita cegah. Perdagangan (unggas) dari China secara langsung hampir tidak ada, sangat kecil. Namun tetap kita harus selalu waspada,\" jelas Bayu. Wabah flu burung juga sudah melebar ke negara tetangga China, seperti Taiwan. Oleh sebab itu, jelas Bayu, Kemendag akan melakukan pengecekan secara ketat untuk barang impor dari Taiwan. \"Kita harus semakin wasapada karena virus ini juga sudah masuk ke Taiwan dan mungkin beberapa ke negara lain di sekitar China. Sebab, penyakit ini unik, di unggas tidak terlihat sakit tapi kalau sudah menyerang manusia efek buruknya bisa 30 persen,\" jelas Bayu."