REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA -- Kementerian Kesehatan (Kemenkes) meningkatkan kewaspadaan bagi kemungkinan masuknya virus Corona di Indonesia setelah Arab Saudi kembali mengumumkan adanya korban tewas akibat virus tersebut. \Sebagai kewaspadaan terhadap kemungkinan masuknya penyakit ini ke Indonesia maka kami telah membuat surat edaran ke Dinas Kesehatan dan KKP seluruh Indonesia,\" kata Direktur Jenderal Pengendalian Penyakit dan Penyehatan Lingkungan (P2PL) Kementerian Kesehatan Tjandra Yoga Aditama di Jakarta, Sabtu (5/5). Surat edaran tentang peningkatan kewaspadaan Novel Corona Virus tanggal 3 Mei 2013 itu melanjutkan surat edaran sebelumnya perihal kewaspadaan virus corona baru tanggal 13 Februari 2013. Pada tanggal 1 Mei 2013 lalu The National IHR Focal Point dari Arab Saudi telah melaporkan ke WHO adanya tujuh kasus baru infeksi virus corona pada rumah sakit di provinsi bagian timur Saudi Arabia dengan lima kasus diantaranya meninggal dunia dan dua kasus dalam kondisi kritis. \"Ini laporan kasus yang baru muncul sesudah beberapa waktu tidak ada kasus baru,\" kata Tjandra. "