Medan (ANTARA News) - Kementerian Komunikasi dan Informarmatika berupaya melaksanakan pembangunan bidang komunikasi secara berimbang antara infrastruktur, suprastruktur, dan infostruktur. \Tiga elemen tersebut harus dibangun secara sinergis agar dapat saling mengisi satu dengan lainnya  dan pada gilirannya menghasilkan dampak positif yang optimal pada kehidupan masyarakat,\" kata Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring di Medan, Sumatera Utara, Sabtu. Terkait infrastruktur, pihaknya berupaya menyediakan sarana dan prasarana TIK baik berupa perangkat keras maupun perangkat lunak secara adil dan merata. Penyediaan sarana-prasarana tersebut bertujuan untuk meningkatkan layanan komunikasi informasi yang mendukung kegiatan masyarakat dan pemerintah di seluruh wilayah Indonesia. Disamping itu, penyediaan sarana TIK juga dimaksudkan untuk memperluas aksesibilitas masyarakat terhadap informasi yang berguna bagi peningkatan taraf hidup. Pemerintah telah memberikan fasilitas berupa pembangunan infrastruktur Desa dering, Desa Pinter atau Desa Punya Internet, PLIK, M-PLIK, radio komunikasi dan jaringan palapa Ring. \"Semua itu akan membawa dampak maksimal apabila masyarakat memiliki kesiapan dan kemampuan untuk memanfaatkannya,\" katanya. Dalam hal pembangunan suprastruktur, Kemkominfo berupaya memberdayakan berbagai lembaga dan kelompok agar masyarakat bisa mengakses informasi dari berbagai media. Kemudian mendiskusikan informasi yang diperolehnya, mendiseminasikan informasi itu kepada pihak lain yang membutuhkan dan melakukan advokasi agar anggota kelompok dan masyarakat lainnya mampu memanfaatkan nilai tambah informasi untuk meningkatkan taraf hidup. Pemberdayaan suprastruktur sangat penting, karena tanpa didukung kemampuan masyarakat untuk memanfaatkannya, keberadaan infrastruktur TIK akan sia-sia. Juga tidak kalah penting adalah pembangunan infrastruktur yang diwujudkan dalam bentuk penyediaan konten informasi positif bagi masyarakat. \"Perlu menyadari bahwa disatu sisi kita kelebihan informasi negatif, namun pada saat yang sama kita juga mengalami paceklik informasi positif. Oleh kerena itu, pembangunan infostruktur diharapkan dapat mengimbangi keberadaan konten informasi negatif yang saat ini membanjiri masyarakat kita,\" katanya."