REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Komite Ekonomi Nasional (KEN), Chairul Tanjung mengharapkan jabatan Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) ditempati oleh sosok yang mengerti cara mengundang investor. Karena, selama ini fokus pencarian investor lebih banyak dari asing. \Menurut saya dengan kapasitas ekonomi Indonesia yang sudah sebesar ini, investor lokal pun harus sudah lebih di encourage,\" katanya, Selasa (21/5).  Ia mengatakan, investor dalam negeri harus lebih diajak bekerja sama. Karena peluang investasi dan keuntungannya bisa jauh lebih menguntungkan dibandingkan investasi di luar negeri.  \"Ngapain investasi di luar negeri kalau di dalam negeri jauh lebih menguntungkan bagi mereka. Artinya lebih baik orang yang mengenal pasar,\" katanya.  Ia menyakini presiden akan mencari sosok yang paling memungkinkan dan dianggap paling tepat. Saat ini kepala BKPM masih dijabat oleh Chatib Basri yang telah dilantik menjadi menkeu.  "