TEMPO.CO , Jakarta:Saparinah Sadli, guru besar Fakultas Psikologi Universitas Indonesia yang juga menulis buku Kartini Pribadi Mandiri bersama Haryati Soebadio, mengatakan Kartini dianggap pendobrak karena saat itu ia ingin merombak hal-hal yang dianggap merendahkan orang lain. “Ia ingin mengubah hal-hal yang membuat orang tidak setara,” kata dia. Kemarin, Indonesia memperingati Hari Kartini yang mengingatkan mengenai perjuangan meraih hak perempuan. Kartini dibesarkan dalam tradisi Jawa feodal. Ia ingin merombak tradisi yang telah membuatnya merasa seperti terpenjara karena dipingit. Kartini dan kedua adiknya kemudian bergaul dengan akrab dan tak terpisahkan. Kartini bahkan menyebut dia dan kedua saudaranya itu sebagai Het Klaverblad atau Daun Semanggi. Keakraban kakak-adik itu, seperti tertuang dalam buku Kartini: Sebuah Biografi karangan Sitisoemandari Soeroto,  membuat mereka mendapat cibiran dari lingkungan sekitar. “Kami bahkan dijuluki kuda atau kuda liar karena jarang sekali berjalan, tapi pecicilan ke sana-kemari,” tutur Kartini kepada Stella Zeehandelaar dalam suratnya yang dikirim pada 18 Agustus 1899. (Baca Lengkap: Gebrakan-Gebrakan Kartini di Majalah Tempo Edisi 22-28 April 2013 )