TEMPO.CO, Jakarta -  Sejumlah warga bantaran Waduk Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, protes atas pembongkaran dan penggusuran tempat tinggalnya. Mereka menilai Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo telah melupakan janji kampanye untuk melindungi rakyat kecil. \Kami ini rakyat kecil, kenapa tak mendapat dukungan. Penggusuran ini menguntungkan pihak lain, \" ujar Ani Kamil (27), warga RT 19 RW 17, Kamis, 18 April 2013. Daerah Waduk Pluit dibongkar karena akan dijadikan daerah tampungan air untuk mencegah banjir. Selama ini banyak pemulung yang tinggal di Waduk Pluit. Ani, bersama sejumlah ibu yang tinggal di Waduk Pluit mengatakan bahwa mereka tak akan memilih Jokowi untuk periode berikutnya.  \"Inilah salahnya milih pemimpin dari luar Jakarta. Mana tahu dia kondisi rakyat kecil di Jakarta,\"ujar Ani sambil diikuti tepuk tangan dari kawan kawannya. Hal senada diungkapkan oleh Siti Aisha (67), yang juga tinggal di RT yang sama dengan Ani. \"Ngapain milih dia lagi. Nasib kami aja gak jelas di sini. Mana Pak Jokowi, gak pernah mengunjungi kami,\" kata Siti. Siti dan Ani tak mau mengerti bahwa pengerukan dan pembongkaran Waduk Pluit ini untuk mencegah banjir besar melanda Jakarta. Meski mereka penduduk ilegal, mereka mengharapkan mendapat ganti rugi yang pantas. \"Katanya mau dikasih rusun, mana rusunnya? Nasib kita gak jelas di sini,\"ujar Ani yang sebenarnya mengaku memang tak mau mendapat rusunawa karena statusnya cuma sewa, bukan hak milik. Hari ini Pemprov DKI membongkar 30 bangunan di sisi barat Waduk Pluit. Total sudah ada 710 dari 998 rumah terbongkar di sisi barat. Masih ada ribuan rumah di sisi timur, yang belum tersentuh untuk saat ini."