Metrotvnews.com, Jakarta: Kenaikan harga BBM bersubsidi dilakukan pemerintah untuk memberikan subsidi dengan lebih tepat sasaran. Penghematan anggaran tidak dilakukan khusus untuk program bantuan langsung sementara masyarakat (BLSM). Demikian dikatakan Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Lukita Dinarsyah Tuwo. \Pengurangan subsidi BBM, antara lain (untuk) mengalihkan subsidi yang semula dinikmati oleh masyarakat mampu kepada masyarakat yang kurang mampu, yang seharusnya menikmati subsidi dimaksud,\" tulis Lukita dalam pesan singkat pada Media Indonesia. Subsidi BBM disebut-sebut bisa bengkak cukup besar tanpa kenaikan harga. Sebab, tidak hanya konsumsi BBM bersubsidi jauh di atas kuota 46 juta kiloliter, asumsi perhitungan subsidi dalam APBN 2013 juga sudah meleset cukup jauh. Harga minyak memang tidak melambung terlalu tinggi, tapi berkisar di U $110 perbarel, 10% di atas asumsi APBN. Nilai tukar dolar meleset lebih jauh, dari asumsi Rp9.300 perdolar menjadi Rp9.700 perdolar. Kementerian Keuangan menyebutkan tidak ada anggaran tambahan yang masuk ketika dilakukan kebijakan menaikkan harga. Namun, kebijakan itu mencegah belanja subsidi jebol lebih dari Rp30 triliun. Mengiringi kebijakan menaikkan harga, pemerintah memberi kompensasi pada kelompok masyarakat paling miskin yang ditengarai paling menderita ketika terjadi inflasi sebagai dampak kenaikan harga BBM. Bentuk-bentuk kompensasi ialah berupa penguatan program yang sudah ada, yakni raskin, Beasiswa Siswa Miskin (BSM), dan Program Keluarga Harapan (PKH). Selain itu, pemerintah memberi BLSM atau transfer tunai lagi. Disebut-sebut, anggaran kompensasi mencapai Rp27 triliun. \"Dengan program perluasan perlindungan sosial, akan lebih banyak penduduk kurang mampu dengan jumlah lebih besar menikmati program tersebut (BSM, PKH, Raskin), sifatnya berkelanjutan,\" terang Lukita. "