TEMPO.CO, Jakarta - Almarhum Ustad Jeffry Al Buchori meninggalkan kesan tersendiri di mata artis Eddies Adelia . \Uje adalah sosok yg luar biasa. Dia adalah orang yg selalu support saya ketika akan hijrah (berhijab),\" kata Eddies ditemui saat melayat di rumah duka, perumahan Bukit Mas, Tangerang Selatan, Jumat, 26 April 2013. Eddies sudah menghabiskan waktu selama satu setengah tahun belajar ilmu agama dengan Uje. Di mata Eddies, Uje orang yang ramah supel terhadap semua orang. \"Dia pernah kasih satu nasehat buat saya, tidak ada pilihan lain yang berhijrah kecuali istiqomah,\" katanya. Kenangan yang membekas bagi Eddies adalah saat pernikahannya. \"Itu enam bulan yang lalu, sudah lumayan lama. Di saat tamu-tamu sudah pulang, beliau masih duduk dan seluruh ustad dari Uje Centre langsung naik ke pelaminan untuk memberi doa,\" katanya dengan haru. Bagi pesinetron yang menjadi duta anti aging ini, doa dari Uje adalah kado yg luar biasa. Tidak hanya dalam momen formal, Eddies juga memiliki kenangan lain bersama Uje. \"Kita dulu sering nonton midnight bareng rame-rame,\" kenang Eddies. Ketika Eddies dalam keadaan di bawah, dalam arti nggak punya uang, Uje suka memberinya uang. Kehilangan Uje adalah kehilangan yang sangat besar untuk Eddies Adelia."