TEMPO.CO, Jakarta - Ustad Jefry Al Buchori meninggal akibat kecelakaan setelah motor gede yang ditungganginya menabrak pohon palem di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan, pada pukul 01.00 pagi, Jumat, 26 April 2013. Wanda Hamidah tak bisa melupakan saat ia menunaikan ibadah umrah bersama almarhum Ustad Jefry Al Buchori alias Uje. \Saya bersyukur sekali, memang saya ingin ikut umrah karena Uje,\" kata dia, Jumat, 26 April 2013. Menurut anggota DPRD DKI Jakarta itu, pengalaman umrah bersama Uje sekitar bulan Maret lalu sangat luar biasa. Apalagi dalam sebagian besar kegiatan dalam umrah itu, Uje yang memimpin rombongan, seperti saat melakukan sa`i dan tawaf. \"Beliau juga ceramah, jadi benar-benar dibimbing oleh beliau,\" Wanda mengenang. Yang paling membuat Wanda trenyuh adalah saat Uje memimpin doa usai melakukan tawaf. \"Doanya benar-benar membuat kalbu kita tersentuh. Luar biasa pengalaman itu,\" kata dia. Wanda merasa sangat kehilangan Uje. Ia tak menyangka jika firasat yang sempat ia rasakan tiga hari sebelum kepergian Uje, benar-benar terjadi. Lewat broadcast message Blackberry, Uje mengirim pesan tidak lagi menggunakan nomor dan BB itu tanpa meninggalkan nomor kontaknya yang baru. \"Ada perasaan enggak enak, seolah-olah dia sudah tahu dia mau pergi,\" kata politikus PAN berusia 35 tahun ini."