JAKARTA - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) hingga kini belum menerima usulan  pemerintah untuk menaikan Bahan Bakar Minyak (BBM) bersubsidi.   Wakil Ketua DPR Pramono Anung, berharap kenaikan BBM bersubsidi tidak dipolitisasi.   \Yang paling penting kenaikan BBM tidak dijadikan instrumen alat politik dengan pemberian kompensasi dan sebagainya,\" kata Pramono kepada wartawan, di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (18/4/2013).   Menurutnya, DPR belum memberikan respons soal kenaikan BBM karena opsi tersebut tak kunjung disampaikan oleh pemerintah.   \"Sekarang ini lebih banyak dipolemikan yang mengakibatkan banyak penimbunan, seperti di Kalimantan. Kemudian, di Jawa sekarang langka solar, jadi kalau ini dipolemikan yang diurgikan adalah masyarakat sendiri,\" tegasnya.   Lebih lanjut, Politisi PDI Perjuangan ini menyatakan, apapun skenario yang akan disiapkan pemerintah jangan sampai ada polemik.   \"Nanti saya akan memberikan komentar kalau sudah ada usulan resmi dari pemerintah,\" pungkasnya."