Metrotvnews.com, Jakarta: Singapura hingga kini masih menjadi tujuan utama warga Indonesia bukan hanya sebagai tujuan berwisata, melainkan juga berbisnis. \Hingga kini tingkat kunjungan pebisnis Indonesia ke Singapura masih terbilang tertinggi. Ini dilatarbelakangi banyak faktor, di antaranya karena letak Singapura yang memang dekat sekali dengan Indonesia,\" kata Kenneth Lim, Regional Director of ASEAN and Oceania, Singapore Tourism Board di Jakarta, Rabu (15/5). Menurutnya, ada beberapa faktor lain yang menjadikan Singapura sebagai lokasi bisnis favorit orang Indonesia: a. Kesempatan berjejaring yang baik. \"Bukan hanya Indonesia, tapi akan ada banyak pebisnis yang berasal dari seluruh dunia yang berkumpul di Singapura. Dengan begitu Anda akan memiliki kesempatan membangun jejaring melalui diskusi dengan para pebisnis tersebut,\" kata Kenneth. b. Lokasi strategis \"Di Singapura, ada pelabuhan dan bandara yang berkualitas internasional. Misalnya saja Bandara Changi yang didaulat sebagai bandara nomor satu di dunia,\" ujar Kenneth. c. Ekosistem bisnis yang dinamis \"Ini mengingat banyak pula perusahaan global yang memiliki kantor di Singapura,\" ucap Kenneth. d. Berpengalaman Ya, selama ini Singapura telah berpengalaman menyelenggarakan berbagai ajang bisnis internasional sehingga lebih tepercaya. e. Lokasi berlibur Sudah diketahui, Singapura juga memiliki banyak sekali objek wisata sehingga sementara melakukan urusan bisnis, para pebisnis tetap bisa dapat bersantai menikmati segala sesuatu di Singapura. f. Yang terakhir dan yang terpenting, Singapura memiliki infrastruktur serta teknologi yang mutakhir."