Jakarta (ANTARA News) - Kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi diperkirakan akan diberlakukan pada Juni 2013. \Belum ada tanggal tepatnya, tapi kira-kira mestinya Juni,\" kata Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Jero Wacik, di Jakarta, Senin. Hal tersebut merujuk pada pembahasan RAPBN-Perubahan yang ditargetkan selesai dalam tiga minggu di DPR. \"Kenaikan BBM menunggu RAPBNP dulu karena di RAPBNP itulah ada kompensasi, kalau sudah oke, langsung dijalankan,\" katanya. Hal senada juga dikatakan Menteri Keuangan Chatib Basri yang memastikan kenaikan harga BBM bersubsidi akan dilakukan pemerintah setelah dana kompensasi untuk masyarakat miskin telah tersedia. \"Kenaikan harga BBM hanya bisa dilakukan kalau kompensasinya ada,\" katanya. Namun, Chatib tidak dapat memberikan kepastian tanggal kenaikan harga BBM oleh pemerintah, karena hal tersebut merupakan kewenangan dari Presiden. Sementara, Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Armida Alisjahbana mengharapkan pembahasan RAPBN-Perubahan akan selesai tepat waktu pada 17 Juni 2013, agar kepastian kapan kenaikan harga BBM, dapat segera ditentukan. \"Kalau semua terjadwal, (kenaikan harga BBM) ini bisa dilaksanakan. Kalau naiknya kapan itu nanti kewenangan Presiden,\" kata Armida."