Metrotvnews.com: Bukan hanya kaum hawa, pria juga memiliki risiko terkena kanker payudara. Meskipun risiko itu terbilang lebih kecil jika dibandingkan dengan perempuan, tidak ada salahnya Anda juga turut waspada dengan memeriksakan diri. Faktanya 340 pria didiagnosis terkena kanker payudara tahun lalu di Inggris. Untuk pria, cobalah memeriksakan diri dari potensi kanker payudara dengan melakukan beberapa hal. Namun, pertama-tamna coba periksa sendiri apakah ada keganjilan seperti: a. Benjolan Cari adanya benjolan, pembengkakan, atau nyeri pada jaringan payudara menuju puting susu. b. Puting Perhatikan bentuk puting, apakah terlalu masuk ke dalam. c. Ketiak Perhatikan pula apakah ada pembengkakan di bawah ketiak. Lalu apa yang harus dilakukan jika Anda menemukan sesuatu yang tidak biasa? Pergi ke dokter dan lakukan pemeriksaan sesegera mungkin. Namun, ingat - tidak semua benjolan adalah kanker. Itu bisa saja kista jinak atau pertumbuhan jaringan yang berlebih, tetapi tetaplah penting untuk menanyakan setiap perubahan aneh kepada dokter Anda.