REPUBLIKA.CO.ID, GORONTALO -- Pelaksana tugas (Plt) Bupati Bone, Bolango Hamim Pou, meminta kepada jajaran Kepala Desa (Kades) untuk selalu siap bekerja dan melayani masyarakat selama 24 jam. Menurut Hamim, untuk menjadi seorang kepala desa tidaklah mudah, sebab tanggung jawab sebagai pemimpin di wilayahnya sangat berat. \Karena kepala desa merupakan tumpuan pekerjaan dan ujung tombak pemerintah kabupaten,\" Kata Hamim. Oleh karena itu, sebagai pemimpin, maka kepala desa harus menyiapkan waktu 24 jam bagi pelayanan masyarakat yang maksimal. Para kepala desa yang sudah berpengalaman dalam birokrasi pemerintah, diminta untuk menerapkan pengetahuannya dalam memimpin masyarakat. \"Mudah-mudahan pengalaman kepala desa yang berlatar belakang pensiunan PNS, bisa mengimplementasikan pengalamannya dalam membangun wilayahnya,\" kata Hamim. Hamim menegaskan, dengan beratnya tugas yang diemban oleh kades, maka seluruh masyarakat diminta untuk mendukung dan terlibat dalam setiap kebijakan pembangunan. "