TEMPO.CO, Mojokerto - Kepala Sekolah SMAN 1 Puri, Mojokerto, Saitin, mengatakan bahwa tidak mengetahui ihwal beredarnya kunci jawaban ujian nasional di sekolah favorit di Kabupaten Mojokerto itu. Selama empat hari pelaksanaan ujian nasional sejak Senin lalu, 15 April 2013, sekolah yang dipimpinnya tidak menerima laporan ihwal peredaran kunci jawaban UN. \Tidak ada laporan dari pengawas ihwal beredarnya kunci jawaban ujian nasional. Beredarnya di mana? Saya tidak tahu,\" kata Saitin kepada Tempo di SMAN 1 Puri, Kamis, 18 April 2013. Saitin mengatakan, bukan hal yang aneh lagi kalau SMAN 1 Puri selalu diterpa isu. \"Sekolah kami selalu saja menjadi sasaran terpaan isu. Mungkin karena sekolah favorit,\" kata Saitin. Saitin meminta Tempo untuk menunjukkan siapa yang mengedarkan kunci jawaban UN tersebut. Dia juga mengatakan, isu beredarnya kunci jawaban UN itu sudah berkembang sejak sebelum pelaksanaan UN. \"Saya sudah menyampaikan ini kepada siswa kalau ada isu kunci jawaban yang harganya Rp 150 ribu (bagi siswa yang ingin mendapatkannya),\" katanya. Terkait dengan kabar beredarnya kunci UN di sekolahnya , Saitin menegaskan, sudah mewanti-wanti kepada para siswanya agar tidak gampang percaya dengan isu tersebut. \"Dikhawatirkan akan mengganggu kesiapan mental siswa menghadapi ujian,\" ujarnya. Menurut Saitin, pelaksanaan UN di SMAN Puri berjalan aman dan tertib. \"Ada polisi yang juga ikut mengawal jalannya ujian. Anda bisa tanyakan langsung ke polisi,\" kata Saitin. Karena itu, kata dia, mustahil ada kunci jawaban beredar. Berdasarkan penelusuran Tempo, UN yang berlangsung di SMAN Puri sejak Senin hingga Kamis pagi tadi bocor. Tempo setidaknya memperoleh dua lembar kunci jawaban untuk pelajaran matematika untuk jurusan IPS pada Rabu kemarin dan lima lembar kertas kunci jawaban pelajaran sosiologi pada Kamis pagi tadi. Menurut sumber tersebut, modus peredaran kunci jawaban UN di Mojokerto tergolong canggih. Selain ada koordinator yang mengaturnya, juga menggunakan sandi khusus dengan sebutan jenderal atau sub-jenderal. Kunci jawaban UN tersebut beredar di kelas XII IPS 1, XII IPS 3, dan XII IPS 4. Bahkan diduga juga beredar di kelas XII jurusan IPA SMAN 1 Puri Mojokerto. Kunci jawaban tersebut diduga asli. Pada bukti kunci jawaban yang diperoleh Tempo, yakni kunci jawaban untuk mata pelajaran matematika jurusan IPS, ada tanda untuk mengecek kebenarannya. Pada kunci jawaban yang beredar tersebut, ada cuplikan soal nomor satu serta nomor 33. Pada kunci jawaban lainnya, ada cuplikan nomor 1, 3, dan 6. Dengan cuplikan tersebut, siswa bisa mengetahui kunci yang dia peroleh itu benar atau tidak. Setiap pagi, sebelum ujian berlangsung, siswa-siswa sudah berebut untuk mendapatkan kunci jawaban tersebut. Sumber Tempo tersebut juga menyebutkan bahwa kunci jawaban diperoleh dari SMA Negeri Sooko, Mojokerto. Bahkan, seminggu sebelum ujian, sudah berembus informasi akan ada kunci jawaban soal UN. Harganya mencapai Rp 15 juta. Kepala Sekolah SMAN 1 Sooko, Eka Prasetya, belum bisa dikonfirmasi. Telepon genggamnya tidak aktif ketika dihubungi siang ini. Berdasarkan informasi sumber Tempo, kunci jawaban yang beredar di SMAN 1 Puri disebut-sebut berasal dari SMAN 1 Sooko."