Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) Muhammad Yusuf pesimistis Rancangan Undang-Undang Perampasan Aset Negara dapat dituntaskan. Hingga saat ini, draf RUU yang dibuat PPATK sedang didalami di Kemenkumham. Setelah itu dikirim ke Presiden untuk disetujui lalu diberikan ke DPR untuk dibahas. \Pembahasan RUU TPPU saja begitu alot. Saya pesimistis dengan RUU Perampasan ini karena lebih kental nuansa politisnya dibandingkan hukum,\" katanya di Gedung PPATK, Jakarta (16/4). Lebih Lanjut dikatakan, jika bicara politik maka dengan pasal yang terdapat di RUU Perampasan Aset Negara banyak orang yang merasa tidak nyaman. \"Bayangkan, jika dilakukan, setiap politisi yang harta kekayaan jauh dibandingkan penghasilannya dan tidak bisa dijelaskan, maka hartanya dapat dirampas. Bukan ada tekanan tapi melihat dari masifnya yang kita laporkan maka ada kecenderungan tidak akan mulus. Tapi kita tidak boleh putus asa,\" ujarnya. RUU Perampasan Aset Negara, ujarnya, bukan hanya mengatur tentang korupsi, tapi semua tindak pidana yang tersangkanya tidak bisa diproses karena meninggal, cacat permanen, melarikan diri atau gila. Yaitu perkara yang tidak bisa jalan, tapi asetnya ada, maka bisa diajukan untuk dirampas. Yusuf juga mengkhawatirkan kemungkinan hilangnya banyak pasal penting dari draf yang diusulkannya. Seperti Pasal 5 dalam draf RUU itu, yang mengatur jika ada kekayaan di luar kewajaran, maka akan ditanya dari mana asal-usulnya. \"Kalau ada revisi yang membangun tidak apa-apa, tapi kalau yang dihilangkan itu yang sedih,\" ujarnya. "