Metrotvnews.com, Jakarta: Kantor DPP PDI Perjuangan di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, diserang sejumlah anggota TNI. Peristiwa diduga berawal dari tabrakan sesama pengendara roda dua di depan kantor tersebut. \Memang benar ada penyerangan. Kronologisnya, ada tabrakan antarsepeda motor yang dikendarai pelajar dan anggota TNI di depan kantor DPP PDIP,\" kata Kepala Humas PDI Perjuangan Gianto saat dihubungi, Sabtu (20/4) malam. Menurutnya, penyerangan terjadi di pos DPP PDI-P Lenteng Agung pada pukul 20.30 WIB. Penyerangan dilakukan sekitar 20 orang diduga anggota TNI (Yon Zikon 13). Akibatnya, lanjut Gianto, seorang ajudan Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri mengalami luka di bagian kepala akibat terkena tusukan sangkur (pisau komando TNI). \"Satu korban kena sangkur. Di kepala, empat jahitan,\" ungkapnya. Saat ini, pihaknya telah menahan dua pelaku penyerangan. Meski demikian, ia enggan menjelaskan kedua orang tersebut. \"Belum bisa saya kasih tahu karena masih penyelidikan,\" lanjutnya. Belum diketahui pasti penyebab penyerangan. Namun menurut Giyanto, penyerangan ini salah sasaran."