Jakarta (ANTARA News) - Anggota Majelis Tinggi Partai Demokrat Jero Wacik mengatakan Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono melepaskan dua jabatan dari empat jabatan yang diembannya. \Pak SBY tak ingin terlibat banyak urus partai dan fokus pada tugas negara. SBY yang sebelumnya merangkap empat  jabatan, sekarang dua dilepas, hanya jadi Ketua Umum dan Ketua Majelis Tinggi PD,\" kata Jero dalam keterangan persnya di kantor DPP PD, Jakarta, Minggu. Berikut susunan kepengurusan Partai Demokrat dan DPP PD. Untuk kepengurusan Majelis Tinggi, SBY menambah jumlah anggota dari sembilan menjadi sebelas orang. Majelis Tinggi Partai Demokrat  Ketua merangkap anggota: Susilo Bambang Yudhoyono  Wakil ketua merangkap anggota: Marzuki Alie  Sekretaris merangkap anggota: Jero Wacik Anggota "