REPUBLIKA.CO.ID, DELHI --  Dinasti Bollywood sudah menjamur di India. Beberapa waktu lalu, Aamir Khan mengorbitkan keponakannya, Imran Khan, dan Bobby Doel mengorbitkan keponakannya Abhay Doel. Kini, giliran si cantik Madhuri Dixit yang memasukkan keponakannya, Sheehan Dixit untuk menjadi salah satu bintang perfilman India. \Ya, aku telah menandatangani sebuah film dan itu akan menandai debutku di dunia akting,\" kata Sheehan dilansir dari Hindustan Times, Ahad (5/5). Meski demikian, rincian kontrak dan informasi apapun mengenai peluncurannya masih belum diketahui. Sheehan akan memulai syuting bulan depan. Pria berusia 26 tahun ini akan mengantongi peran utama bersama bintang veteran India yang juga adalah bibinya, Madhuri. Madhuri adalah sepupu ayah Sheehan. Meski demikian, Sheehan mengatakan dia mendapatkan perannya karena usahanya sendiri. Meskipun Sheehan telah menonton banyak film Madhuri, ia mengaku bukan bibinya yang menginspirasi dia untuk masuk ke industri ini. \"Selama dua tahun aku ikut kursus animasi komputer. Ketika aku berpartisipasi dalam lokakarya akting, tiba-tiba saat itu aku benar-benar menemukan cintaku untuk dunia akting, \"katanya. Keponakan bintang lain yang membuat debut akting tahun ini antara lain keponakan aktor Boney Kapoor bernama Harshvardhan Kapoor, keponakan Rekha bernama Naveed Ozman, dan keponakan Rishi Kapoor bernama Armaan Jain. "