REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- ROLers, siapkan keberanian anda untuk menonton film yang satu ini. `The Ring` alias `Sadako` akan kembali hadir dalam format tiga dimensi (3D). Rumah produksi mengumumkan aktris muda Takimoto Miori akan membintangi sekuel ini. Suzuki Koji, penulis asli `The Ring` dengan Hanabusa Tsutomu sebagai sutradara kembali berkolaborasi menggarap film ini. \Syuting sudah dimulai sejak awal Maret dan sedang ditransfer menjadi teknologi 3D terbaru saat ini,\" kata perwakilan rumah produksi, dikutip dari Tokyohive, Selasa (16/4). Hanabusa berharap syuting akan selesai akhir April ini. Kisah `Sadako 3D 2` diatur lima tahun setelah peristiwa `Sadako 3D.` Ando Fuuko, diperankan Takimoto adalah seorang mahasiswa pascasarjana psikologis klinis yang juga berniat menyembuhkan kejiwaan keponakannya yang masih berusia empat tahun. Banyak hal misterius mulai terjadi di sekitar keponakan Ando. Salah satunya akibat kutukan gambar video yang kasusnya sempat terjadi juga sekitar lima tahun lalu. Peran protagonis Takimoto di `Sadako 3D 2` akan menandai peran perdananya membintangi sebuah film. Takimoto bahkan memaksa dirinya untuk mengatasi ketakutan ekstremnya akan hantu. Takimoto memaksa dirinya untuk membaca seluruh naskah dan menghafal sebagian besarnya hanya dalam waktu tiga hari. "