Metrotvnews.com, Pekanbaru: Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Roy Suryo memastikan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor: 15/2012 soal penetapan Riau sebagai tuan rumah Islamic Solidarity Games (ISG) III akan dicabut. Hal itu ditegaskan Roy Suryo seusai meninjau langsung stadion utama Riau dan kolam renang aquatic di sport center Rumbai, Pekanbaru, untuk mengecek kesiapan Riau sebagai tuan rumah ISG III. Turut serta pada kesempatan itu, Menko Kesra Agung Laksono, Ketua Komite Olahraga Indonesia (KOI) Rita Subowo, Gubernur Riau Rusli Zainal, dan unsur Musyawarah Pimpinan Daerah (Muspida) dan panitia daerah ISG Riau. “Keppres ISG segera dicabut. Keppres akan diperbarui. Itu bukan keputusan saya, tapi langsung dari ISSF, Ketua KOI. Surat ISSF sudah ada pada saya,” tegas Roy Suryo seusai meninjau pengerjaan renovasi kolam renang aquatic Rumbai, Senin (13/5). Roy menjelaskan, status tersangka Gubernur Riau Rusli Zainal menjadi persoalan utama dibatalkannya Riau sebagai tuan rumah ISG. ”Persoalannya bukan persoalan teknis. Persoalannya nonteknis. Status tersangka Gubernur Riau itu berat, sangat berat,” jelas Roy. Menurutnya, status tersangka Rusli Zainal menjadikan permasalahan kian rumit. Apabila terjadi suatu masalah terhadap diri Gubernur Riau Rusli Zainai, dari Riau tidak akan ada pihak yang bertanggung jawab. ”Persoalan itu tidak terjawab. Wakil Gubernurnya, Pak Mambang, tidak mau bertanggung jawab karena dia akan maju sebagai gubernur pada September nanti,” ungkap Roy. Seandainya Gubernur Riau Rusli Zainal tidak menjadi tersangka kasus korupsi PON Riau, pihaknya akan mendukung penuh Riau menjadi tuan rumah ISG. Roy juga menampik tudingan bahwa pemerintah pusat dinilai tidak bertanggung jawab karena seenaknya memindahkan tuan rumah ISG yang telah ditetapkan yaitu Provinsi Riau ke Jakarta. \Justru karena pemerintah pusat itu bertanggung jawab untuk menyelamatkan ISG dan Riau,\" ujarnya. Apalagi, lanjut Roy, setelah penundaan ISG yang seharusnya digelar pada 6 Juni menjadi 22 September 2013, pada saat bersamaan Riau menggelar Pemilihan Gubernur Riau. ”Bagaimana nasib even ISG jika tetap dipaksakan di Riau?” ujar Roy. "