CIBINONG- Dua orang keluarga Susno Duadji yang mengaku datang dari Singapura gagal menemui mantan kabareskrim tersebut di LP kelas II Cibinong, Jawa Barat. Pasalnya, hari ini LP melarang keluarga untuk membesuk tahanan lantaran LP tersebut sedang merayakan hari ulang tahun ke-49 \Tadi dua orang dari Singapura balik lagi, karena semua napi yang ada di LP tidak boleh dibesuk alasannya saat ini di LP sedang ada hiburan musik dangdut, keroncong, dan pertandingan Futsal,\" ujar kepala LP Cibinong, Abdul Hani kepada wartawan di Lapas Klas II, Cibinong, Jawa Barat, Sabtu (4/5/2013). Pantauan Okezone, kedua kerabat Susno datang sekira pukul 11.00 WIB. Selang lima belas menit kemudian, dua orang itu meninggalkan LP dengan mengendarai Toyota Innova warna Silver. Sementara itu, di saat tahanan lain sedang menikmati hiburan musik, Susno justru berdiam di kamarnya.v\"Pak susno di dalam kamar. Tidak boleh keluar kan dia tahanan khusus,\" kata Rico, seorang pengiring band, kepada wartawan selepas mengisi acara tersebut. Kata Rico, acara musik tersebut hanya ditonton warga binaan lain. “Di lapangan. Jadi lapangannya itu di pinggir-pinggirnya kamar,\" tuturnya."