Metrotvnews.com, Musi Rawas: Hasrat sejumlah warga untuk pemekaran Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, telah memakan korban jiwa. Kerabat korban tewas pun ngotot untuk tetap memperjuangkan pemekaran daerah. Suharto, 17, adalah salah satu korban tewas dari empat warga Desa Muara Rupit Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas. Jasad Suharto telah dua hari dimakamkan. Ibunda Suharto, Sahibah, 48, tidak mampu menahan derai air mata saat ditemui awak media, Rabu (1/5). Didampingi paman Suharto, Jefri, 43, Sahibah menceritakan getirnya kehilangan anak akibat luka tembak di kepala yang tembus hingga kepala belakang. \Kami memang mengizinkan Harto (nama panggilan Suharto) untuk mengikuti demo karena seluruh warga harus ikut demo,\" jelasnya. Namun, ketika terdengar letusan senjata api, ibunda Suharta langsung berhambur ke luar rumah mencari keberadaan anak bungsunya tersebut. Suharto merupakan anak terakhir dari empat bersaudara. Sejak usia 14 tahun, Suharto telah ditinggal ayahnya. \"Dia yatim sejak kelas dua SMP,\" ungkap Jefri. Praktis, sejak itu Suharto tinggal dan menjaga ibundanya yang berprofesi sebagai buruh tani sawit. Dengan mengumpulkan segenap semangat, Sahibah mencoba membuka kembali kenangan sehari sebelum Suharto berpulang. \"Sehari sebelum bentrok, Suharto sempat merangkul saya dan bertanya siapa yang akan menjaga ibu nantinya jika ia pergi,\" jelas Sahibah yang seketika tangisnya pecah. Suharto yang baru usai menjalankan Ujian Nasional tingkat SMA itu telah memiliki rencana akan melanjutkan ke perguruan  tinggi di Palembang. Keluarga mengaku mengetahui Suharto tertembak saat telah berada di Rumah Sakit Lubuk Linggau. \"Kondisi Suharto saat itu masih hidup tapi kritis. Keluarga berniat mengautopsi Suharto, tapi melihat banyaknya pasien yang berdatangan, autopsi pun dibatalkan,\" terang Jefri.  Dengan kejadian ini, keluarga Suharto mengharapkan pihak berwajib untuk segera mencari pelaku penembakan. \"Pihak berwajib harus menegakkan keadilan dan segera mencari dan menghukum pelaku penembakan brutal. Pengorbanan untuk pemekaran Musi Rawas Utara sudah memakan korban. Dan pemekaran adalah harga mati,\" cetus Jefri. "