Chicago (ANTARA News/Xinhua-OANA) - Dua kereta barang bertabrakan di satu persimpangan jalur kereta sekitar 193 kilometer di sebelah selatan St. Louis di Missouri, Amerika Serikat (AS), pada Sabtu (25/5), sehingga melukai tujuh orang dan membuat ambruk satu jalan layang. Ketujuh orang yang cedera, dua personel kereta dan lima orang di dalam beberapa mobil di jalan layang, dirawat karena luka ringan lalu diperkenankan pulang. Kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 02.00 waktu setempat, ketika satu kereta menabrak pinggir kereta lain dan membuatnya tergelincir. Kereta yang keluar rel menabrak satu tiang sehingga jalan layang di atasnya ambruk, kata petugas Scout County Sheriff`s Claey Slipis sebagaimana dikutip media. Tabrakan tersebut antara kereta BNSF Railway Co dan Union Pacific juga memicu kebakaran ketika bahan bakar diesel bocor dari satu kereta, kata Slipis. Union Pacific menyatakan, keretanya sedang membawa suku-cadang mobil dari Illionis ke Teksas ketika kereta tersebut menabrak pinggiran lokomotif kereta barang BNSF yang sedang dalam perjalanan menuju selatan. Seorang teknisi Union Pacific dan seorang masinis menderita luka ringan dalam kecelakaan itu, sementara seorang awak BNSF juga cedera. National Transportation Safety Board telah mengirim satu tim untuk menyelidiki kecelakaan kereta tersebut.