REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK--Kemampuan menulis perlu diajarkan sejak dini. Melalui tulisan, anak-anak selangkah lebih dekat menggapai masa depan. Sejak  dua tahun silam, Sekolah Dasar (SD) Lentera Ihsan telah membentuk satu klub menulis.  Awal mula didirikan klub ini bertujuan menampung bakat menulis yang  dimiliki anak-anak. Perlahan tapi pasti, misi besar diemban klub ini,  yaitu melahirkan para penulis hebat di masa depan. Apakah muluk, tentu saja tidak. Melihat dari antusias anak didik  berikut karya dihadirkan anak-anak rasanya sangat mungkin hal tersebut  dapat diwujudkan. Apalagi, program yang dijalankan klub ini cukup unik  dan kreatif. Sebagai gambaran saja, anak-anak setiap harinya akan diberikan  tema-tema menarik. Seperti jumat (3/5) lalu, anak-anak diberikan tugas untuk  menebak profesi. Sebagai petunjuk, mereka dikunjungi salah satu profesi. Selanjutnya, mereka diminta untuk bertanya tentang sosok itu. Usai  bertanya, mereka diminta untuk menuliskan informasi apa yang mereka  dapat. Banyak karya yang telah dihasilkan anak-anak. Nantinya,  seluruh karya anak-anak akan dibukukan. Melalui buku ini, diharapkan  masyarakat dapat menyadari betapa pentingnya menggali potensi menulis  anak sejak dini.   