TEMPO.CO, Surabaya - Hari terakhir pendaftaran pasangan bakal calon gubernur-wakil gubernur di Komisi Pemilihan Umum Jawa Timur diramaikan para pendukung Soekarwo-Saifullah Yusuf (KarSa). Pasangan petahana itu mendaftar sebagai bakal calon gubernur-wakil gubernur, Minggu, 19 Mei 2013. Mengendarai kereta kelinci, rombongan KarSa bersama partai-partai pendukungnya berangkat dari Masjid Al Akbar Surabaya di Jalan Pagesangan menuju Kantor KPU Jawa Timur di Jalan Raya Tenggilis, Surabaya. Mereka diterima langsung oleh seluruh komisioner KPU. Seperti kelinci dengan banyak anak, Soekarwo mendaftar dengan dukungan 10 partai parlemen dan 20-an partai-partai nonparlemen. Menurut Soekarwo, dukungan seluruh partai itu berdasarkan pada hubungan pertemanan. \Sepuluh partai itu pertemanan. Sama dengan aliansi nonparlemen, itu hubungan pertemanan,\" katanya di kantor KPU Jawa Timur, 19 Mei 2013. Dengan dukungan partai-partai itu, pasangan KarSa mengantongi 70 persen suara, jauh melebihi syarat minimal yang ditetapkan KPU. Ketua KPU Jawa Timur Andry Dewanto Ahmad mengatakan menurut ketentuan yang berlaku, partai politik yang mendaftar ke KPU adalah partai politik yang sah dan terdaftar di Kementerian Hukum dan HAM. \"Apabila ada kesamaan partai, kita akan klarifikasi ke DPP partai yang bersangkutan,\" kata Andry. Menurut Andry, setelah tahapan pendaftaran, pihak KPU akan melakukan penelitian dan verifikasi terhadap seluruh persyaratan pada 20 Mei hingga 9 Juni 2013. Jika ada kekurangan, partai pengusung akan diberikan kesempatan seminggu untuk melengkapi persyaratan mulai 10 Juni hingga 16 Juni 2013."