Metrotvnews.com, Tokyo: Beberapa bulan lalu foto-foto Mazda VX-1 yang merupakan hasil `rebadge` dari Suzuki Ertiga beredar di Web. Gambar-gambar tersebut mengindikasikan adanya kerja sama antara kedua produsen mobil Jepang itu. Setelah sekian lama tanpa ada penjelasan yang pasti tentang hal itu, akhirnya pada akhir pekan lalu, Chairman/President and CEO Mazda Motor Corporation, Takashi Yamanouchi secara resmi mengumumkan kerja sama antara Mazda dan Suzuki di Indonesia. Dalam pengumumannya yang dibuat pada ajang Mazda Fiscal Year 2013 Financial Status Report Conference, Yamanouchi menjelaskan bahwa kerjasama tersebut berupa penggunaan sebuah kendaraan kompak tiga baris Suzuki sebagai model dasar mobil Mazda. Model hasil kerja sama tersebut akan dinamakan Mazda VX-1 dan rencananya akan diluncurkan oleh PT Mazda Motor Indonesia pada pertengahan Mei 2013. Informasi selanjutnya seputar Mazda VX-1 akan segera disampaikan pada acara peluncuran mobil tersebut. Kabarnya, tidak banyak ubahan yang diterapkan pada Suzuki Ertiga untuk menjadi Mazda VX-1. Namun jika mengingat brand image-nya, MPV Mazda harusnya tampil lebih mewah ketimbang versi aslinya. Namun itu hanya sebuah dugaan. Kita tunggu saja. 