REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persatuan Bank Nasional (Perbanas) menilai kerjasama layanan transfer antar tiga prinsipal, ATM Bersama, Prima dan Alto menguntungkan nasabah perbankan di Indonesia. Ketua Bidang Pengkajian Perbanas, Raden Pardede, mengatakan kerjasama tersebut membuat nasabah mampu mengalihkan dana ke bank-bank asing yang menjadi anggota prinsipal-prinsipal tersebut. \Baik bank asing dan bank domestik beruntung dengan adanya kerjasama ini,\" ujar Raden Pardede, Selasa (7/5). Ia membantah kerjasama ini hanya menguntungkan bank asing karena ada anggapan bank asing tidak harus membangun infrastruktur di Indonesia. \"Kalau hanya sekedar ATM, ini menguntungkan kedua belah pihak,\" ujarnya. Menurut dia, ATM tidak bisa menggantikan fungsi bank. Reporter : Satya Festiani Uang Terus Dipotong, Nasabah Gugat Bank Rp 2 Miliar Barang siapa yang mentaatiku berarti ia telah mentaati Allah, dan barang siapa yang mendurhakai perintahku, maka berarti ia telah mendurhakai Allah. Barang siapa yang mematuhi pemimpin berarti ia telah mematuhiku dan barang siapa yang mendurhakai pemimpin berarti ia telah mendurhakaiku(HR Muslim)   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA "