Metrotvnews.com, Malang: Tim Sahabat Sungai Indonesia gabungan aktivis lingkungan dan akademisi, termasuk Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) Jawa Timur menggelar susur Sungai Brantas yang mengalami kerusakan cukup parah. Mereka studi observasi menggunakan perahu karet dan menempuh jalur darat di Kabupaten/Kota Malang, Batu, Blitar, Kediri, Mojokerto, Surabaya, dan Sidoarjo. Kegiatan yang direncanakan selama dua pekan sampai, Kamis (18/4), itu untuk memetakan sekaligus mendapatkan data secara detail terkait perburukan Daerah Aliran Sungai (DAS) Brantas di kawasan hulu, tengah, dan hilir. Ketua Dewan Daerah Walhi Jatim Bambang Catur Nusantara kepada Media Indonesia, Minggu (14/4), mengatakan susur sungai ini sangat penting mengingat daerah hulu bagian barat, Kota Batu, sudah kehilangan lebih dari separuh jumlah mata air. Demikian pula kondisi di wilayah tengah hingga hilir juga memprihatinkan karena tercemar limbah pabrik, dan airnya menjadi bahan baku minum yang dikelola PDAM. \Susur sungai ini setidaknya akan melihat, menggali, dan mendokumentasikan berbagai kondisi yang ditemukan di sepanjang Brantas,\" tegasnya. Beberapa titik kawasan yang menjadi perhatian utama adalah Sumber Brantas, Kota Batu. Di daerah hulu tersebut terjadi krisis sumber mata air. Krisis model intensifikasi pertanian dan lahan pergunungan terjadi di Ngadas, Kabupaten Malang. Termasuk Kabupaten Blitar juga rawan letusan gunung Kelud. Walhi mendapatkan data awal di Pare, Kabupaten Kediri, terjadi industrialisasi pertanian dan kriminalisasi petani. Untuk hulu tengah di Jombang terjadi industrialisasi migas. Sejumlah kabupaten/kota lainnya yakni Mojokerto, Gresik, Surabaya sudah terjadi penurunan kwalitas air. Khusus di Sidoarjo, kerusakan lingkungan sangat parah di pesisir laut, bahkan adanya Lumpur Lapindo menambah keprihatinan masyarakat. \"Sekarang kami sudah sampai Blitar, dan banyak temuan diantaranya penurunan kwalitas air akibat sampah dan limbah industri,\" katanya. "