REPUBLIKA.CO.ID, MOSKOW -- Kerusuhan massal menyebabkan dihentikan pertandingan degradasi Liga Utama Rusia antara Alania Vladikavkaz dan Mordovya Saransk pada Senin. Ketika pertandingan tinggal satu menit lagi dan tuan rumah Alania memimpin 3-1, pertandingan dihentikan karena banyak orang termasuk pemain pengganti, pelatih dan pihak keamanan masuk ke dalam lapangan. Para pemain saling berseteru satu sama lain dengan memegang leher dan kaos. Kerusuhan meningkat saat mereka saling sikut, dorong dan pukul. Wasit menghentikan pertandingan hampir selama 10 menit sebelum meminta sisa laga dimainkan lagi. Ia kemudian mengeluarkan satu pemain dari masing-masing tim dan memberi kartu kuning kepada empat pemain dari masing-masing klub. \Anda lihat emosi para pemain begitu tinggi. Kedua klub sepertinya sudah kehilangan kesadaran dan ingin berkelahi sampai akhir,\" kata Ketua Liga Utama Rusia, Sergei Chaban. \"Kami akan menghukum pemain yang bersalah.`` Alania dinyatakan menang 3-1 dan naik setingkat dengan simpanan 16 poin. Tim urutan kedua dari dasar, Mordovya, memiliki sisa enam pertandingan lagi. "