Metrotvnews.com, Banjarnegara: Kerugian akibat bencana gempa bumi di Dieng, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, pada 19 April lalu mencapai Rp347 juta lebih. Angka kerugian sebesar itu masih sementara dan baru didata dari tiga desa di Kabupaten Banjarnegara dan belum mencakup seluruh desa lainnya termasuk desa terparah yakni Kepakisan. \Kerugian tersebut baru didata di tiga desa yakni Pasurenan, Pekasiran dan Sumberejo, Kecamatan Batur. Sedangkan desa yang paling parah, yakni Kepakisan, kerugiannya masih didata. Tetapi untuk sementara laporan yang masuk menyebutkan ada 177 rumah yang rusak. Kerugian masih dihitung,\" kata Kepala Pelaksana Harian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Banjarnegara Tursiman, Kamis (25/4). Sementara itu, Petugas Posko Dieng BPBD Banjarnegara Andri Sulistyo menyebutkan jumlah rumah yang rusak di tiga desa tersebut sebanyak 135 unit. Rinciannya, 18 rumah rusak berat, 37 rusak sedang, dan 80 rusak ringan. \"Sementara itu, di desa yang paling parah akibat gempa, yaitu Kepakisan, datanya masih divalidasi. Laporan sementara menyebutkan ada 177 rumah yang rusak. Tetapi belum dirinci berapa banyak rumah yang rusak berat, sedang maupun ringan. Kami memastikan kerugian akibat bencana gempa bumi lebih dari Rp347 juta,\" jelas Andri. "