Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) menegaskan tidak akan menemui bakal calon anggota legislatif (bacaleg) yang menanyakan soal pencalonannya. \KPU tidak akan berhubungan dengan calon anggota legislatif. Kita hanya berhubungan dengan LO (liason officer) atau penghubung partai politik selama verifikasi,\" ujar Komisioner KPU Ferry Kurnia Rizkiyansyah di gedung KPU, Jakarta, Rabu (24/4). Dalam dua hari belakangan, banyak orang yang mencoba mencari informasi mengenai kelengkapan berkas pencalegan, nomor urut maupun kelengkapan berkas bacaleg. Namun, Ferry menjelaskan, saat ini KPU sudah tidak bisa lagi menerima berkas atau data bacaleg karena sudah ditutup pada 22 April 2013. Kalaupun ada data tambahan bisa dilakukan saat perbaikan dari 9 hingga 22 Mei 2013, sesuai tahapan yang sudah dibuat. \"Karena peserta pemilu adalah partai politik, bukan caleg. Kita akan repot jika berhubungan dengan mereka. Dan itu memang tidak boleh,\" tegas Ferry. Ia menambahkan, bacaleg yang ingin mengetahui nomor urutnya bisa melihat lewat situs www.kpu.go.id."