Metrotvnews.com, Sampang: Kerugian akibat banjir di Kabupaten Sampang, Jawa Timur, yang terjadi pada 8-9 April lalu diperkirakan mencapai lebih dari Rp28 miliar. Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Sampang Imam Sanusi mengatakan angka tersebut merupakan kerugian akibat banjir yang pertama kali terjadi pada April. Sedangkan kerugian akibat banjir berikutnya belum dihitung. \Perkiraan itu hanya kerugian yang disebabkan banjir pertama pada bulan ini yang memang besar. Sementara itu, banjir setelahnya masih belum dihitung,\" kata Imam. Ia memperkirakan nilai kerugian terbesar terjadi akibat kerusakan infrastruktur berupa jalan yang mengelupas dan fasilitas umum lainnya yang diperkirakan sebesar Rp8,6 miliar. sedangkan kerugian di bidang ekonomi sekitar Rp5,1 miliar. Menurutnya, kerugian di bidang ekonomi meliputi kerugian para pedagang dan pengusaha akibat kerusakan barang dagangan serta kemacetan usaha selama banjir berlangsung. Bahkan, akibat banjir banyak areal tambak ikan yang rusak. Sejak awal April wilayah Kecamatan Sampang sedikitnya mengalami empat kali banjir. Banjir terparah terjadi pada 8 hingga 9 April lalu yang merendam 10 desa dan enam kelurahan dengan ketinggian air mencapai tiga meter. Bencana itu juga mengakibatkan lima orang meninggal dunia dan dua luka-luka. Banjir juga terjadi pada 13 dan 16 April melanda dua kelurahan dan dua desa. Bencana serupa terjadi lagi pada 19 April yang melanda empat kelurahan dan lima desa dengan ketinggian air 2,5 meter. "