Metrotvnews.com, Cianjur: Hampir sepekan ini aktivitas sehari-hari Yayan, 40, lebih banyak dihabiskan berdiam di rumah. Nelayan di pesisir Pantai Jayanti Kecamatan Cidaun Kabupaten Cianjur, Jawa Barat itu tidak bisa melaut lantaran sulit mendapatkan bahan bakar minyak (BBM) jenis premium bersubsidi di wilayahnya. Kalaupun ada, harganya sudah mencapai Rp6.500 per liter. Akibatnya, aktivitas para nelayan di pesisir Pantai Jayanti nyaris lumpuh total. Hampir semua nelayan memilih tak melaut. Yayan mengaku, saat ini para nelayan di Pantai Jayanti memilih menggunakan premium bersubsidi lantaran BBM jenis solar cukup mahal. Sulitnya mendapatkan BBM premium bersubsidi sudah dirasakan sejak sepekan terakhir.     \Iya, saat ini saya termasuk nelayan lainnya di Jayanti nganggur karena harga BBM premium bersubsidi mahal. Padahal kami sudah mengantongi surat rekomendasi dari desa untuk membeli premium tersebut. Kalaupun ada, harganya bisa mencapai Rp6.500 per liter,\" kata Yayan saat dihubungi, Rabu (15/5). Yayan menuturkan, untuk mencari ikan di laut, nelayan sangat membutuhkan sekali BBM sebagai penunjang bahan bakar kapal. Biasanya, untuk mendapatkan BBM pun, dirinya terpaksa harus berlama-lama antre di Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU). \"Nelayan kalah cepat sama pengendara dan penjual bensin eceran saat akan membeli premium,\" tuturnya. Biasanya, Yayan pun membeli premium sebanyak 40 liter karena ketitipan dari beberapa rekan nelayan lainnya. Namun kadang meskipun lama mengantre, pihak SPBU sendiri membatasi jumlah pembelian. Mamat Rahmat, 43, nelayan lainnya menyebutkan, saat ini terdapat hampir sebanyak 220 orang nelayan di Pantai Jayanti. Hampir 70 persen di antaranya memilih tak melaut lantaran sulit mendapatkan BBM jenis premium. Kepala Bidang Perdagangan Dinas Perindustrian dan Perdagangan (Disperindag) Kabupaten Cianjur Yudi Adi Nugroho mengatakan, kelangkaan BBM jenis premium ini belum diketahui penyebabnya. Namun, pihaknya akan segera berkoordinasi dengan Hiswana Migas Kabupaten Cianjur. "