REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Ketinggian air di Waduk Katulampa, Bogor, naik hingga 120 centimeter sejak pukul 19.00 akibat hujan deras yang mengguyur kawasan Puncak sejak empat jam yang lalu. \Saat ini kami menetapkan Waduk Katulampa dalam keadaan siaga III. Kami sudah berkoordinasi dengan Pemda DKI mengenai hal ini. Kami mengimbau warga yang tinggal di sekitar bantaran Sungai Ciliwung yang terhubung langsung dengan waduk Katulampa untuk waspada,\" kata Pelaksana Harian waduk katulampa, Andi Suhirman, di Jakarta pada Minggu. "