TEMPO.CO, Washington - Bagi sebagian besar orang tua, buah hati yang memodifikasi tubuh, antara lain dengan bertato, adalah mimpi buruk. Presiden Amerika Serikat, Barack Obama, masuk dalam barisan orang tua ini. Namun, ia mempunyai trik jitu untuk mencegak anaknya bertato. Dalam acara Today di stasiun NBC, ia  mengatakan bahwa jika putrinya Malia (14) dan Sasha (11) bertato, mereka akan mempertontonkannya di depan umum, tepatnya di situs berbagi video populer, YouTube. \Jika kalian memutuskan bertato, maka ibumu dan aku akan mentato dengan gambar yang sama persis, di tempat yang sama, dan kami akan memamerkannya di Youtube sebagai tato keluarga,\" katanya. Ia menyatakan, sejauh ini, `ancaman` itu efektif bagi kedua anak gadisnya. \"Pemikiran kami adalah bahwa mungkin hal ini menghalangi mereka dari pemikiran bahwa entah bagaimana itu cara yang baik untuk memberontak,\" katanya. Dalam acara itu, dia juga menyinggung soal Michelle yang kepeleset omong bilang dirinya sebagai ibu tunggal yang sibuk. \"Adalah hal biasa selip lidah. Tapi saya tegaskan, memang tak ada keraguan bahwa suatu saat ada kalanya Michelle merasa seperti ibu tunggal,\" katanya."