Jakarta  (ANTARA News) -  Setelah menderita akibat gol bunuh diri bek Gerard Pique yang berusaha menghalang umpan silang Frank Ribery yang malah menjobol gawangnya sendiri, Barcelona kebobolan lagi juga karena tusukan Ribbery. Ribbery yang bermanuver di sisi kanan permainan Barcelona menggiring bola untuk kemudian melepaskan umpan ke arah mulut gawang Barcelona yang dijaga Victor Valdes. Umpan itu dengan manis disambut dengan tandukan Thomas Muller yang melompat melewati bek Barca dan menghempaskan bola tanpa bisa dijangkau Valdes.  3-0 untruk Bayern. Gol pertama Bayern dicetak Arjen Robben pada menit 48 setelah umpan menyilang dari sektor kiri permainan Bayern. Robben menggocek bola dan memperdaya barisan pertahanan Barca, untuk kemudian melepaskan tendangan yang tak bisa dibendung Victor Valdes. Tiga gol ini membuat Barcelona mustahil lolos ke final Liga Champions mengingat kini mereka ketinggalan agregat 7-0. 