Metrotvnews.com, Jakarta: Penyelenggaraan Ujian Nasional (UN) dianggap kian menjadi momok mengerikan. Teror stres, ketidaklulusan, serta kecurangan yang terjadi secara berulang tiap tahun merupakan imbas dari pelaksanaan UN. \Bagi KPAI, ini kekerasan struktural negara. Paradigma pendidikan kita kok jadi gawat begini?\" tutur Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Badriyah Fayumi di kantor KPAI, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (15/4). Dikatakan, kekerasan struktural itu menyebar secara masif. Urutannya dimulai dari kepala sekolah yang ditargetkan kelulusan 100% oleh Dinas Pendidikan, guru mata pelajaran UN yang dituntut kepala sekolah untuk meluluskan muridnya, dan murid yang harus lulus UN agar tidak malu. Di samping itu, terjadi mismanajemen penyelenggaraan UN yang kerap berulang. Dia mencontohkan ihwal keterlambatan pelaksanaan UN di 11 provinsi akibat telatnya pengiriman soal ujian. Keterlambatan itu berdampak kepada siswa. \"Kalau dilakukan UN susulan, dengan format dan soal yang tidak berbeda, akan ada mismanajemen. Yang ikut belakangan dianggap dapat bocoran. Anak akan terstigma. Siswa yang duluan ujian merasa `enakan yang belakangan` atau kalaupun diulang semua juga tidak fair,\" terangnya. Dia pun meminta penyelenggara UN menyajikan soal baru untuk siswa di ke-11 provinsi itu. Lebih lanjut dikatakan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan harus menetapkan UN tidak lagi sebagai penentu kelulusan siswa. \"Pendidikan kita mengutamakan aspek kognitif, makanya (siswa) cepat lupa. Padahal yang penting proses. Lagipula kemampuan siswa berbeda-beda,\" tutupnya. "