Metrotvnews.com, Surabaya: Ketua DPRD Kota Surabaya Wishnu Wardhana resmi diberhentikan lewat Rapat Paripurna Khusus DPRD Surabaya setelah sebelumnya menolak untuk mundur.     Pemberhentian Wishnu Wardhana dilakukan DPRD Surabaya, dengan membacakan Surat Keputusan Gubernur Jawa Timur tertanggal 17 April 2013, yang memastikan pemberhentian Wishnu Wardhana dari Ketua DPRD Surabaya dan Agus Santoso dari Ketua Badan Kehormatan DPRD Surabaya. Dalam Rapat Paripurna yang dipimpin Plt Ketua DPRD Surabaya Wisnu Sakti Buana, Senin (6/5), sempat diwarnai interupsi dari beberapa anggota DPRD Surabaya, di antaranya tentang ketidakhadiran Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini. Anggota Fraksi Partai Demokrat DPRD Surabaya Rusli Yusuf mengatakan, harusnya wali kota menunjuk wakil wali kota untuk hadir dalam Rapat Paripurna berhalangan menghadiri rapat paripurna. \Kenapa selalu sekretaris kota dan asisten yang mewakili wali kota, sementara wakil wali kota tidak pernah diberi kewenangan hadir di Rapat Paripurna DPRD Surabaya,\" tanya Rusli.     Sementara tentang proses pemberhentian Wishnu Wardhana yang sudah disepakati dalam Rapat Paripurna, Wisnu Sakti Buana mengatakan, langkah yang dilakukan DPRD Surabaya itu, sudah sesuai prosedur yang ada, karena SK Gubernur Jatim yang sah.     \"SK Gubernur sudah sah, DPRD tinggal menindaklajuti SK itu, sesuai proses yang ada, tinggal kita tunggu saja formalnya nanti seperti apa,\" ujar Wisnu Sakti.     Dengan pemberhentian Wishnu Wardhana yang sudah resmi, DPRD Surabaya masih akan menunggu keputusan internal Partai Demokrat untuk segera menentukan pengganti antar waktu Wishnu Wardhana dan Agus Santoso."