Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Akil Mochtar mengaku bosan melihat penangkapan pegawai Direktorat Jenderal (Ditjen) Pajak dan menyarankan ada sebagian pekerjaan diserahkan ke swasta profesional. “Sebagian kewenangan Ditjen Pajak dilakukan swastanisasi dan dikembalikan lagi jika telah dibenahi dan muncul trust to pajak. Seperti di bidang penentuan jumlah pajak, kolektor, penyetoran dan lainnya, itu bisa dikerjakan oleh swasta,” kata Akil di Gedung MK, Jakarta, Rabu (15/5). Lanjutnya, hal seperti itu pernah dilakukan oleh Ditjen Bea Cukai Kementerian Keuangan. Ditjen Bea Cukai pernah menyerahkan kewenangan audit peti kemas di pelabuhan kepada PT Sucofindo. “Ditjen Pajak tetap ada, fungsi pemerintahaan (kebijakan) masih dipegang Ditjen Pajak. Tapi bagian tertentu yang rawan korupsi diserahkan ke swasta. Sehingga meminimalisasi tindakan korupsi dan juga menciptakan lingkungan kerja yang profesional dan bersih,” katanya. Untuk pegawainya yang terimbas akibat kebijakan itu dilakukan reposisi dan dialihkan. Menurut Akil mengapa hal itu harus dilakukan, karena akan menciptakan sistem rekrutmen dan kerja yang berintegritas, jujur, dan profesional. Akil mencontohkan, di MK, penghasilan tidak terlalu besar, namun sistem kerja terus diperbaharui dan dievaluasi tiap dua bulan untuk memberikan reward dan punishment bagi para karyawan. “Remunerasi tidak signifikan berpengaruh ke perilaku, melainkan sistem yang perlu dibenahi,” ujarnya. 