Metrotvnews.com, Mataram: Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Nusa Tenggara Barat (NTB) Fauzan Khalid menyatakan siap mempertanggungjawabkan pembatalan debat kandidat gubernur dan wakil gubernur yang dijadwalkan berlangsung Selasa (7/5) malam. \Saya siap mempertanggungjawabkan kalau secara hukum itu salah,\" kata Fauzan, Rabu (8/5). Menurutnya, debat itu adalah inisiasi dari KPU sebagai bagian dari kampanye. \"Karena inisiasi KPU, jadi tidak wajib debat dilaksanakan,\" ujarnya. Sebelumnya dua kelompok pengunjuk rasa mendatangi kantor KPU NTB, mempertanyakan alasan dibatalkan debat kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur NTB. Kelompok pengunjuk rasa dari Aliansi Masyarakat Peduli Transparansi yang terdiri dari 20 orang datang dengan membawa spanduk bertuliskan  `Ada Apa dengan KPU?’. Sementara itu, kelompok pengunjuk rasa lainnya dengan jumlah yang hampir sama membentangkan spanduk bertuliskan `Dukung Pemilu Kada NTB Satu Putaran, Konflik Elite Cepat Selesai, Masyarakat Hidup Tenang`. Kelompok ini berasal dari Forum Mahasiswa Patuh Karya Mataram (Forum Pakar Mataram/FPM). "