JAKARTA- Ketua DPRD Kabupaten Bogor, Iyus Djuher, resmi ditahan di Rutan KPK, Jalan HR Rasuna Said,  Kuningan, Jakarta Selatan. Dia ditahan setelah ditetapkan sebagai tersangka dalam  kasus dugaan suap pengadaan lahan Tempat Pemakaman Bukan Umum (TPBU) di Desa Atang Jaya, Kecamatan Tanjung Sari, Kabupaten Bogor. Pantauan Okezone, politikus Partai Demokrat itu dipindahkan oleh petugas keamanan KPK pada Kamis (18/4/2013) sekira pukul 15.00 WIB. Dengan mengenakan jaket tahanan KPK, Iyus tampak pasrah saat digiring petugas ke Rutan. Namun, dia sempat membantah kepada awak media atas dugaan suap yang dituduhkan terhadap dirinya. \Enggak, enggak ada itu. Itu isu,\" katanya di Gedung KPK. Iyus diketahui, ditahan KPK setelah diperiksa sejak Rabu (17/4)  siang. Artinya, ketika Iyus ditetapkan sebagai tersangka dan menahannya, KPK telah menemukan dua alat bukti yang kuat untuk menjeratnya. Iyus diduga dijanjikan mendapat hadiah berupa uang ketika proyek TPBU itu terlaksana. Akibat perbuatannya, Iyus disangkakan Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 5 ayat 2 atau Pasal 11 UU No. 31 tahun 1999 sebagaimana diubah menjadi UU No. 20 tahun 2001 junto pasal 55 ayat 1 KUHPidana dengan ancaman penjara 20 tahun penjara. Sementara itu, untuk empat tersangka lainnya, ditahan di Rutan yang berbeda,  Usep Jumenio (UJ) berstatus PNS golongan III ditahan di Rutah Polres Jakarta Selatan, Listo Wely Sabu (LWS) pegawai honorer Pemkab Bogor ditahan di Rutan Cipinang, Nana Supriatna (NS) dari swasta yang diduga sebagai perantara di Rutan Polda Metro Jaya, dan Sentot Susilo (SS) selaku Direktur PT Gerindo Persada yang diduga sebagai pemberi suap ditahan di Rutan KPK. "