JAKARTA - Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Akil Mochtar mengatakan Komjen Pol Purn Susno Duadji bisa dieksekusi tanpa harus bersandar pada Pasal 197 ayat (1) KUHAP. \Putusan itu sudah memiliki kekuatan hukum tetap, walau tak ada (Pasal) itu tidak membatalkan hukum,\" kata Akil saat ditemui digedung MK, Jakarta Pusat, Kamis (25/4/2013). Menurut dia, pernyataan kuasa hukum Susno, Yusril Ihza Mahendra hanya sebagai pernyataan seorang pengacara yang membela kliennya agar terbebas dari jerat hukum. “Dia lawyer (pengacara) pasti akan mengambil sudut yang memenangkan kliennya. Makanya dia membela dan menyebutkan hal-hal yang menguntungkan kliennya,\" pungkasnya. Kemudian, tambah Akil, bila semua perkara disandarkan kepada pasal tersebut, maka semua terpidana yang sedang menjalani masa tahanannya di Lembaga Pemasyarakatan bisa dikeluarkan semua. \"Kalau seperti semua seperti itu, jadi batal semua dong, semua orang yang dipenjara bisa keluar semua,\"pungkasnya. Mengenai perbedaan administratif dalam penomoran antara amar putusan PN Jakarta Selatan bernomor  260/Pid.B/2010PN.Jkt.Sel pada 24 Maret 2011. Sedangkan dalam putusan Pengadilan Tinggi tertulis Nomor 1288/Pid.B/2010/PN.Jkt.Sel tertanggal 21 Februari 2011. Menurut Akil itu hanya kesalahan administratif. Pasalnya isi amar putusan tidak ada yang salah. \"Isi (amar putusan) tidak salah,\" tukasnya. Apalagi, Susno yang mengajukan kasasi di tingkat Mahkamah Agung sudah ditolak, artinya amar putusan kembali kepada putusan yang dikeluarkan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, yang telah memvonisnya selama 3,6 tahun penjara karena terbukti terlibat dalam kasus dugaan suap Rp 500 juta terkait penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan kasus pengamanan Pilkada Jawa Barat tahun 2008 yang menguntungkan dirinya hingga Rp 4,2 miliar. \"Banding tidak kuat, kasasi juga ditolak jadi kembali kepada putusan PN yang diterima\" pungkas Ketua MK yang baru terpilih itu. Seperti diketahui, Susno selalu tidak mau di eksekusi karena dirinya menyatakan dalam penolakan kasasi yang dilakukan MA, tidak ada pernyataan untuk melakukan penahanan terhadap dirinya dengan tidak mencantumkan Pasal 197 (1) KUHAP. Dia mengartikan amar putusan yang membelitnya batal demi hukum. Dalam penolakan kasasi itu, Susno hanya diperintah untuk membayar biaya perkara Rp2.500. Kemudian, kesalahan penomoran dalam amar putusan yang dikeluarkan oleh Pengadilan Tinggi DKI Jakarta yang diketahui berbeda dengan yang dikeluarkan oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dalam amar putusan banding. "