Metrotvnews.com, Jakarta: Tindakan Yuki Irawan, pemilik pabrik panci yang belakangan diketahui berlaku kejam pada karyawannya sama sekali tak diduga oleh Ketua RT 03 RW 06 Desa Lebak Wangi, Sepatan Timur, Tangerang, Muhidin. Menurut Muhidin, apa yang ada dalam pemberitaan sama sekali di luar bayangannya. \Sama saya baik. Sama warga perhatian. Apa pun kebutuhan warga dia bantu dan penuhi. Pernah untuk bikin jet pam mushola Rp4,5 juta dari dia semua. Saya tidak menyangka kalau dia kejam. Kami tidak tahu-menahu. Kalau tahu kami pasti juga ikut bertindak\" ujar Muhidin. Terkait karyawan dan kegiatan pabrik, Muhidin mengaku tak banyak tahu. \"Tidak ada laporan berapa karyawan (yang notabene pendatang) dan tidak ada laporan juga dari Bos Yuki,\". Tambah Muhidin. Karyawan menurut Yuki tak pernah terlihat berinteraksi dengan warga. \"Warga pun enggak banyak tahu kegiatan pabrik. Bener-bener tertutup\". Muhidin juga mengaku tak ada laporan berupa penyerahan fotokopi KTP karyawan yang mendiami wilayah ini lebih dari tiga hari (tamu 3x24 jam wajib lapor). \"Saya tidak tahu sama sekali kalau soal itu. Tidak ada laporan juga,\" ujarnya."