Metrotvnews.com, Jakarta: Keberadaan Qanun No.3/2013 tentang Bendera dan Lambang Aceh dinilai tidak bertentangan dengan substansi UUD 1945. Apabila ada masalah dalam substansi Qanun tersebut, pemerintah pusat sebaiknya melakukan negosiasi dengan Pemerintah Provinsi dan Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA). \Secara prosedural, tidak ada soal dengan Qanun Bendera Aceh karena UU Pemerintahan Aceh sudah memberikan kewenangan untuk membuat bendera daerahnya,\" kata Ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar usai bertemu dengan Gubernur Aceh Zaini Abdullah di Gedung MK, Selasa (30/4). Akil mengakui, saat ini ada perdebatan mengenai konsep bendera Aceh yang menyerupai bendera Gerakan Aceh Merdeka (GAM). Namun menurut Akil, hal ini tidak perlu dirisaukan oleh semua pihak karena tidak akan mengancam kedaulatan. \"Kan mereka sudah mengakui kalau bendera yang saat ini diributkan tetap berada di bawah naungan Merah Putih. Itu kan sudah cukup jika memang mereka mengakui kedaulatan negara kita,\" ujarnya. Selain itu, tambah Akil, dalam UUD 1945 telah ditetapkan bahwa bendera negara Indonesia ialah Sang Merah Putih. Jika ada warga Aceh yang keberatan dengan bendera Aceh itu, maka ia dapat mengajukan keberatannya ke Mahkamah Agung. Akil juga mengkritik Peraturan Pemerintah Nomor 77/2007 tentang Lambang Daerah yang tidak menjelaskan kriteria apa saja yang termasuk separatis. Pada kesempatan sebelumnya Gubernur Aceh Zaini Abdullah, menegaskan, bendera Aceh bukanlah bendera kedaulatan. Bendera kedaulatan hanyalah satu, bendera merah putih. \"Itu bukan sesuatu yang menjadi bendera kedaulatan, itu tidak benar. Aceh sekarang kan sudah damai. Bendera kedaulatan adalah merah putih, sedangkan bendera ini adalah bendera kekhususan di Aceh,\" ujar Zaini. Zaini mengungkapkan, pihaknya telah bertemu dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Menko Polhukam Djoko Suyanto, dan Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi untuk menyamakan persepsi mengenai bendera Aceh ini. \"Tidak ada maksud untuk Aceh itu keluar dari Indonesia,\" tegasnya. Zaini menyebutkan, sebagai wakil dari pemerintah pusat dirinya memahami yang menjadi keinginan atasannya. Namun Zaini mengakui ada kondisi dilematis yang kini tengah dihadapinya. \"Di lain pihak sebagai gubernur juga saya dipilih oleh rakyat. Rakyat itu lah melalui DPRA yang aklamasi menunjuk saya,\" ujarnya. Sebelumnya, Sosiolog UGM Arie Sudjito menyebutkan, pemerintah harus bisa menggunakan wewenangnya dalam persoalan Qanun ini jika Pemerintah Provinsi dan DPRA tidak kunjung merevisinya. \"Pemerintah tidak boleh setengah-setengah,\" kata Ari. Secara psikologis, lanjut Ari, para pemimpin di Aceh tidak mungkin mencabut sendiri kanun tersebut karena menyangkut kredibilitas dan konsistensi mereka di hadapan masyarakat Aceh. \"Mereka tidak mau menampar muka sendiri. Akan tetapi, mungkin mereka tidak keberatan jika pemerintah pusat yang membatalkan kanun,\" ujar Ari. "