Metrotvnews.com, Jakarta: \Itu kompleks PKS.\" Begitu kata Ketua RT 03/09 Batu Ampar bernama Sarmadi menyebut enam rumah tipe cluster yang berada satu kompleks kepada Media Indonesia. Salah satu rumah di dalam kompleks tersebut terdapat rumah mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq di Jalan Batu Ampar IV, Condet, Jakarta Timur, Jumat (19/4). Kata Sarmadi, rumah mewah Luthfi berada di antara deretan enam rumah cluster lain di kompleks perumahan khusus petinggi PKS. Semua rumah sekompleks itu hanya bernomor satu, yakni 16. Menariknya, rumah Luthfi hanya berjarak sekitar 100 meter dari rumah Maharani Suciyono atau Rani yang pernah ditangkap KPK bersama Ahmad Fathanah di hotel. Bahkan, di dekat rumah Luthfi ada jalan tembus menuju jalan utama di belakang kompleks perumahan petinggi PKS itu. Namun, posisi rumah keduanya dipisahkan sekitar lima rumah dan bangunan sekolah. Sarmadi mengisahkan, kompleks perumahan petinggi PKS itu dibangun di atas lahan sekitar 4.200 meter persegi, sejak setahun lalu. Beberapa rumah mulai dihuni Ramadan lalu. \"Rumah Pak Luthfi yang paling pojok. Saya tahu karena waktu itu pernah ada anggota ormas yang minta uang iuran ke situ. Lalu, satpam kompleksnya melaporkan kepada saya,\" tuturnya. \"Satpamnya bilang, `Pak, ada orang minta uang ke dalam. Ini kan rumahnya Presiden PKS Pak Luthfi.` Saya biarin saja. Habis dia di wilayah sini enggak pernah koordinasi, apalagi lapor RT/RW,\" tegas Sarmadi. Tak hanya Luthfi, keluarga Rani juga tak pernah lapor ke RT. Ketika perumahan mewah itu dibangun, tak satu pun petinggi PKS melaporkan kepada dirinya. "