Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar akhirnya buka suara terkait perlawanan mantan Kabareskrim Komjen Pol (Purn) Susno Duadji ketika hendak dieksekusi Kejaksaan Agung di kediamannya, Kompleks Dago Pakar, Bandung, kemarin. Susno menolak dieksekusi dengan alasan Putusan MK terkait Pasal 197 ayat (1) huruf k Undang-undang No 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (KUHAP). Menurut Akil, hukum harus ditegakan dan tidak boleh diombang-ambing oleh berbagai tafsir. Walaupun langit runtuh, kata Akil, putusan pengadilan tetap menyatakan Susno bersalah sehingga harus menjalani hukuman. \Biarpun langit runtuh, hukum harus ditegakan, putusan pengadilan wajib dilaksanakan oleh Kejaksaan. Dan Aparat Penegak Hukum lainnya wajib membantu eksekusi itu, tidak ada alasan untuk melakukan perlindungan atau lainnya,\" ujar Akil di Gedung KPK, Jakarta (25/4). Sebenarnya, kata Akil, jika jaksa dan polisi mampu berkordinasi secara baik, maka tidak akan terjadi pembangkangan seperti itu. Lanjutnya, putusan menghukum itu bukan soal amarnya saja, tetapi pertimbangan hukum dalam putusan yaitu bersalah atau tidak. Kalau dinyatakan bersalah dan merupakan putusan tetap, maka wajib dieksekusi. Susno mengajukan banding atas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang menjatuhi hukam tiga tahun dan enam bulan karena terbukti bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008. Lalu Pengadilan TInggi malahan memperberat putusan PN, dan Susno pun menempuh kasasih, namun ditolak oleh MA. Sehingga menurut Akil, yang berlaku adalah putusan Pengadilan dibawahnya (kasasih), karena Kasasih tidak merubah putusan. \"Karena putusan kasasih tidak merubah putusan dibawahnya, itu yang dieksekusi. Bahwa kemudian ada problem disana, seperti masalah administrasi dan pencantuman perintah penahanan, itu tidak ada tafsir lagi,\" katanya. Kejaksaan pun tiga kali mencoba mengeksekusi SUsno namun gagal. Susno beralasan bahwa dirinya tidak bisa dieksekusi karena ketiadaan pencantuman perintah penahanan dalam putusan kasasi MA dan penilaian bahwa putusan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta cacat hukum karena kesalahan penulisan nomor putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dalam amar putusan banding. Sementara itu, mengenai putusan MK terkait Pasal 197 ayat (1) huruf k Undang-undang No 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (KUHAP), tidak bisa dijadikan alasan atau pembenaran dengan tidak mengeksekusi SUsno. \"Pasal 197 tidak ada hubungan dengan kasus itu. Tidak bisa dihubung-hubungkan, apalagi membalik-balikan tafsirnya. Putusan pengadilan harus dilaksanakan,\" katanya. Sementara itu, Kepala Biro Hukum dan Humas MA Ridwan Mansyur menegaskan Susno harus tetap dieksekusi berdasarkan putusan tingkat banding. Menurut MA amar putusan kasasi, tidak memuat lagi masa hukuman dan perintah penahanan karena yang menjadi acuan hukuman pidana untuk eksekusi adalah putusan pengadilan tingkat banding. Putusan banding, menyatakan Susno terbukti bersalah dan dijatuhkan hukuman penjara 3,5 tahun penjara. \"Tetapi, eksekusi sepenuhnya kewenangan jaksa,\" tegasnya. "