Metrotvnews.com, Kupang: Ketua DPRD Nusa Tenggara Timur (NTT) Ibrahim Agustinus Medah mendaftarkan diri sebagai bakal calon anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) setempat. Anggota KPU NTT Maryanti Luturmas Adoe di Kupang, Kamis (25/4), mengatakan Ibrahim mendaftar pad Senin (22/4) atau hari terakhir pendaftaran bakal calon anggota DPD. Langkah Ibrahim tersebut sempat menjadi bahan pembicaraan berbagai kalangan di NTT beberapa hari terakhir. Pasalnya, sidang gugatan pemilihan Gubernur NTT periode 2013-2018 antara pasangan Ibrahim-Emanuel Melkiades Laka Lena melawan KPU NTT masih bergulir di Mahkamah Konstitusi (MK). Pasangan Ibrahim-Emanuel yang diusung Partai Golkar mengajukan gugatan ke MK terkait hilangnya suara pasangan itu di tiga kabupaten pada pemunggutan suara Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) NTT pada 18 Maret lalu. Maryanti mengatakan sejumlah tokoh juga mendaftar sebagai calon anggota DPD, antara lain Paulus Moa asal Flores dan John Th Blegur asal Alor. John saat ini masih tercatat sebagai anggota DPRD NTT dari Partai Golkar. \Total pendaftar calon anggota DPD RI 47 orang. Berkas mereka kini sedang diperiksa petugas selama 14 hari,\" ujarnya. "