REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI -- Industri keuangan syariah menjadi pasar potensial bagi para tenaga profesional teknologi dan informasi (TI). Pasalnya sektor keuangan syariah terus membutuhkan sistem teknologi dan informasi (TI) unik. Pelaku industri keuangan syariah perlu memahami pentingnya penambahan wawasan keuangan syariah secara online. Lembaga sertifikasi keuangan syariah Global, Ethica Institute sadar betul arti sistem TI dalam kemajuan industri keuangan syariah. Penant Technologies pun memahami peluang yang dapat diraihnya di sektor ini. Keduanya baru saja menandatangani kerjasama untuk melatih dan mensertifikasi tenaga profesional Pennant dalam produk ini perbankan syariah guna mendapatkan sertifiksi syariah. Saat ini Ethica memiliki profesional bersertifikat di 47 negara dan lebih dari 100 lembaga. \Kami sangat antusias meningkatkan pemahaman perbankan syariah,\" ujar CEO Pennant Technologies, Rama Krishna Raju seperti dikutip PR Web, Kamis (23/5). Direktur Pennant Technologies, Pradeep Varma mengatakan penambahan pendidikan keuangan syariah secara online akan memberikan manfaat signifikan bagi  produk perbankan. Para pelaku perbankan syariah harus menyadari perlunya profesional TI terutama jika mereka menciptakan suatu produk. Sebuah perusahaan TI di India difokuskan pada pengembangan sumber dayanya dalam perbankan dan keuangan syariah. Manajer Infinity Consultant (mitra eksklusif Ethica di India), Saif Ahmed mengatakan dalam jangka panjang, perbankan dan keuangan syariah adalah pasar penting bagi sektor TI. \"Kami berharap melihat perusahaan TI berbasis di India memilih solusi pelatihan Ethica itu,\" kata Ahmed. Pennant Technoloogies mengembangkan integrasi dan aplikasi bisnis tingkat perusahaan bagi sektor keuangan syariah. Para profesional Pennant menjalani pelatihan di Ethica selama empat bulan. Jika berhasil, mereka akan mendapatkan sertifikat keuangan syariah dari Ethica. Program pelatihan berfokus pada apa yang terjadi di dalam bank. Pennant Technologies didirikan oleh para profesional teknologi berpengalaman di sektor jasa keuangan. Perusahaan menawarkan antara lain bisnis desain aplikasi dan jasa konsultasi TI. Perusahaan juga menawarkan aplikasi khusus produk perbankan syariah untuk memenuhi kebutuhan unik dari bank-bank syariah di kawasan Timur Tengah. Ethica Institute bertugas mensertifikasi lembaga keuangan syariah. Sertifikat keuangan eksekutif Ethica adalah sertifikat yang diakui secara global dan hanya diakreditasi oleh para ahli dan telah sepenuhnya mematuhi standar AAOIFI. "