TEMPO.CO, Nyon -- Real Madrid berusaha mendapat gelar pada Liga Champions musim ini. Sejak menyabet gelar juara Champions musim 2001/2002, tim Los Blancos itu belum lagi pernah mendapat gelar di ajang bergengsi Eropa tersebut. Pada 1 Mei mendatang, Real Madrid akan menjamu Borussia Dortmund untuk pertandingan leg kedua semifinal Liga Champions. Berbagai persiapan telah dilakukan oleh Jose Mourinho, selaku manajer, untuk membalas ketertinggalan timnya saat di Signal Iduna Park pekan lalu. Ada beberapa hal menarik yang dicatat UEFA selama pertandingan Liga Champions antara Madrid melawan Dortmund. Berikut ini rangkumannya. - Meskipun Cristiano Ronaldo sudah mencetak 50 gol sepanjang kariernya bersama Los Blancos di Liga Champions ke gawang Dortmund, Madrid tetap harus meningkatkan strategi untuk mengalahkan klub yang dilatih oleh Juergen Klopp itu. Pada pertandingan akhir penyisihan grup D Liga Champions, 6 November 2012 silam, Madrid berhasil menyamakan kedudukan menjadi 2-2 berkat kontribusi gol dari Mesut Ozil pada menit ke-89. - Dortmund menggebu-gebu untuk mendapat gelar Champions yang kedua setelah kemenangannya di Liga Champions musim 1996/1997. - Sedangkan Real Madrid ingin mencapai gelar Champions ke-10 sejak musim Liga Champions 2001/2002. The Merengues, julukan lain bagi Real Madrid, selalu mengalami kekalahan di semifinal sejak tahun 2002. - Untuk mengulang kemenangan seperti pada tahun 1998 melawan tim Bundesliga di semifinal Liga Champions, Real Madrid banyak belajar dari pertandingan perempat final musim 2003/2004. Saat itu Deportivo La Coruna dibantai 4-1 oleh AC Milan. Pada leg kedua, keadaan berbalik. Deportivo membantai AC Milan dengan skor 4-0.