Metrotvnews.com: Pagi Sore memang nama rumah makan generik. Namun, legendanya ada di Padang, bertahan hingga lima dekade dengan tradisi memasak di atas kayu bakar. Saat kami bertandang ke Rumah Makan (RM) Pagi Sore, potongan kecil-kecil ayam kampung itu baru saja selesai digoreng. Aromanya menguar sedap, rawan membuat perut mendadak lapar. “Ciri khas ayam Pagi Sore adalah kecil, garing, renyah, dan tulangnya rapuh. Banyak tamu dari Jakarta yang bilang, jika tidak mampir ke Pagi Sore, tidak lengkap rasanya ke Padang,” kata Rostina, 52, generasi kedua pengelola RM Pagi Sore. Rostina ialah menantu Idris, sang pionir Pagi Sore. Rostina bersuamikan Benni Parta Pusaka, mantan Ketua Persatuan Islam Tionghoa Sumatra Barat. Sajian ayam itu pun kerap dijadikan oleh-oleh. Maka, rumah makan di pecinan Padang, kawasan Simpang Kinol Pondok, Kota Padang, itu juga tangkas menyediakan kotak pembungkus potongan-potongan ayam yang akan dibawa pergi ke luar kota ataupun ke luar pulau. RM Pagi Sore didirikan pada September 1947 oleh Idris, keturunan Tionghoa pecinta kultur kuliner Minang. \Nama Pagi Sore sengaja dipilih karena dianggap mudah diingat orang,\" kata Rostina. "