REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Gelandang bertahan Real Madrid, Sami Khedira, mengatakan mereka mengandalkan Cristiano Ronaldo saat menjamu Borussia Dortmund di leg kedua babak semifinal Liga Champions pada Rabu (1/5) dinihari WIB. Dengan kondisi tertinggal 1-4 dari hasil kekalahan leg pertama, Madrid membutuhkan CR7 yang tak biasa untuk bisa membalikkan keadaan. ``Setiap orang yang mengenalnya pasti tahu Ronaldo selalu mampu meningkatkan permainannya di setiap pertandingan,`` kata Khedira seperti dikutip situs resmi klub. ``Tidak peduli apakah pertandingan itu menentukan ataukah pertandingan itu sama sekali tidak ada yang dipertaruhkan.`` Karena itu, Khedira yakin Ronaldo akan tampil maksimal pada laga malam ini. Tapi, Khedira tetap berharap Ronaldo malam ini tampil luar biasa. ``Dia pemain profesional. Tapi, kami membutuhkan dia dan golnya lebih dari yang biasanya,`` kata Khedira. 