Metrotvnews.com, Surabaya: Ketua Umum Pimpinan Pusat Muslimat NU Khoififah Indar Parawansa mengklaim telah mendapat dukungan 15 persen kekuatan partai politik sebagai modal untuk maju sebagai calon gubernur dalam pemilihan umum kepala daerah (Pemilukada) Jawa Timur Agustus 2013 mendatang.     \Hingga sekarang sudah ada dukungan totalnya 17,1 persen dari 15 persen syarat untuk maju dalam pilgub jatim,`` kata Khofifah di Surabaya, Senin (15/4).     Meski tak mau menyebut nama partai, ofifah mengklaim beberapa parpol non parlemen yang dia dekati ini, sudah memberikan rekomendasi secara penuh.     Parpol tersebut akan bersama dengan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) yang saat ini hanya memiliki 12,26 persen suara. Untuk maju sebagai calon gubernur, Khofifah memang harus mengantongi batas minimal 15 persen suara parpol.     Pihaknya  sengaja tidak mempublikasikan nama partai pendukung karena khawatir adanya pengingkaran dikemudian hari. \"Saya tidak mau menyebut karena di sana-sini ada upaya untuk meng-cut, tapi hidup penuh perjuangan,\" ujarnya.     Yang pasti, Khofifah juga mengklaim jika banyak parpol non parlemen yang saat ini sudah satu suara dengan dirinya. Tak hanya itu, kekuatan PKB, kata dia, saat ini juga sudah satu suara untuk mendukungnya.     Khofifah, saat ini juga telah minta tim senior untuk memberikan arahan terkait nama calon wakil gubernur yang akan mendampinginya, ada beberapa nama yang akan digandeng nanti.     Tim senior ini, setidaknya dikomandani Sholahuddin Wahid  pengasuh pesantren Tebu Ireng Jombang; serta Hasyim Muzadi, mantan Ketua PBNU. \"Saat ini Gus Sholah masih di luar negeri,  saya akan minta arahan dari beliau, setibanya di Indonesia,\" katanya."