London (ANTARA News) -  Para pelajar Indonesia di UK, yang terhimpun dalam Perhimpunan Pelajar Indonesia di United Kingdom memperingati hari pendidikan nasional  dengan mengenang tokoh pahlawan pendidikan nasional Ki Hadjar Dewantara  yang menginspirasi pelajar di UK melalui berbagai tulisan . Semangat perjuangan pendidikan Ki Hadjar Dewantara menjadi salah satu landasan bagi PPI UK yang akan mengelar konferensi mengenai sumber daya manusia  dan  pendidikan memiliki peranan yang sangat vital, demikian Ketua Umum PPI UK,  Haikal Bekti Anggoro kepada ANTARA London, Kamis. Konferensi yang bernama Indonesian Scholars International Convention (ISIC),  yang dikenal sebagai Temu Ilmiah Internasional Mahasiswa Indonesia (TIIMI), akan digelar di London merupakan konferensi terbesar dan tertua yang diadakan oleh PPI di seluruh dunia, ujarnya. Dikatakannya  momentum Hari Pendidikan Nasional, PPI UK mengundang para pemuda Indonesia untuk berperan serta dengan mengirimkan buah pemikiran yang kritis berupa abstrak dari karya tulis. Pada tahun lalu, lebih dari 260 abstrak diterima oleh panitia dan berasal dari pelajar Indonesia dari lima  benua . Tema yang diangkat konferensi tahun ini adalah \Emerging Indonesia: Unravelling the Nation Human Potential to Pursue a Dynamic and Innovative Development Regionally and Globally\". Untuk itu panitia menunggu abstrak tulisan dengan batas waktu paling lambat sampai dengan 2 Juni 2013 mendatang melalui www.isic-tiimi.co.uk. Selanjutnya 25 penulis terbaik yang lolos seleksi reviewer internasional akan diundang untuk mempresentasikan hasil penelitiannya di London. Para penulis ini juga berkesempatan untuk menerbitkan karya tulisnya di jurnal-jurnal ilmiah ternama di seluruh dunia. Ketua ISIC 2013, Syahidah Rilyadi, menyatakan acara konferensi yang akan mendatangkan berbagai pembicara nasional dan internasional ini merupakan  salah satu hari penting di Indonesia, yaitu pada Hari Pahlawan, 10 November 2013. Acara ini adalah peluang bagi para pemuda Indonesia untuk berkontribusi langsung kepada perkembangan sumber daya manusia di Indonesia, salah satunya di bidang pendidikan yang dirayakan melalui Hari Pendidikan Nasional."