REPUBLIKA.CO.ID, Merawat baju agar lebih awet ternyata gampang-gampang susah. Ada bedanya antara perawatan baju perempuan dan laki-laki. Tidak sulit kok, berikut tipsnya:   Baju Wanita * Sebelum membeli, Anda perlu tahu baju seperti apa yang Anda butuhkan. Kemudian warna apa yang dapat dipasangkan dengan baju-baju lainnya? Bahan apa yang pantas untuk stelan yang Anda kehendaki? Kalau membeli baju untuk acara khusus, acara apa itu?  * Ketika mencoba setelan jas, tekuk lengan Anda. Jika jas memang pas, maka manset seharusnya tepat ada di pergelangan tangan Anda. Dengan kata lain, ketika kedua lengan Anda dalam posisi menggantung santai, manset tak jatuh pada telapak tangan Anda.  * Saat membeli mantel, pastikan mantel dalam keadaan terkancing dan garis dada tak tertarik atau bagian belakang ketat.  * Jika ukuran badan Anda ada di antara dua ukuran yang ada, maka paling aman adalah memilih ukuran yang lebih besar.    Baju Pria  * Ketika mencoba jas, yang terpenting ukurannya harus pas di bahu Anda. Sementara itu semua bagian lain jas dapat diubah.  * Lengan jas harus mencapai 1/2 inci (sekitar 1,3 cm) di atas titik dimana tangan dan pergelangan bertemu. Dengan cara ini manset kemeja akan sedikit terlihat.  * Kancingkan jas untuk meyakinkan bahwa kancing-kancing tak tertarik kesana-kemari atau menyingkap belahan pada belakang jas.  * Kerah kemeja harus melekat di leher. Ia tak boleh tertarik ke sana sini atau timpang. Kemeja boleh tampak hanya 1/2 inci (sekitar 1,3 cm) atau bahkan kurang dari itu.  * Lihat jas bagian belakang. Jika ada kerutan di bawah kerah, itu berarti kerahnya perlu diatur.  * Lihat panjang celana. Ia seharusnya menutupi kaos kaki dan sedikit menutupi sepatu.    