TEMPO.CO, Jakarta -Melalui akun twitternya, Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono memberi pesan dan instruksi menjelang Ujian Nasional esok. Pesan tersebut disampaikan melalui akun twitternya, @SBYudhoyono. \Selamat menempuh Ujian Nasional para pelajar. Insya Allah, kalian bisa dan lulus. Saya dan Ibu Ani mendoakan,\" ujarnya pada pukul 18.00 WIB, Ahad, 14 April 2013. Tak hanya pada para siswa, SBY juga berpesan kepada para orang tua siswa. \"Berikan motivasi dan do`a, agar lulus. Jangan bikin mereka stres.\" Berbeda dengan dua kicauan yang berupa pesan, kicauan SBY berikutnya merupakan sebuah instruksi. \"Info keterlambatan UN di 11 Propinsi, saya telah instruksikan Mendikbud untuk segera atasi dan investigasi,\" ujarnya. Di sebelas provinsi, ujian untuk tingkat SMA Negeri diundur. Alasannya adalah persoalan teknsi di percetakan. SBY, atau setidaknya orang sekitar SBY, mulai tampak luwes dan aktif menggunakan media sosial Twitter. Sejak diluncurkan kemarin, sudah 14 kicauan ia sampaikan. Melalui akun twitternya, SBY bermaksud mendekatkan diri dengan rakyatnya lewat media sosial. \"Saya bergabung agar bisa mendengar, berbagi, menyampaikan inspirasi dan hal yang mungkin berguna bagi rakyat,\" ujarnya dalam peluncuran akun tersebut, kemarin di Istana Cipanas, Bogor. SBY adalah pemimpin ke-17 negara-negara G-20 yang membikin akun twitter. \"Twitter sudah menunggu, dan ketika saya bergabung, proses verifikasi dilakukan cepat,\" ujarnya. Ia menolak ada anggaran khusus yang keluar untuk aktivitas barunya ini. Hingga saat ini, akun @SBYudhoyono telah dikuntit oleh hampir 600 ribu akun."