Metrotvnews.com, Jakarta: Sejak mengandung anak pertamanya bersama sang kekasih Kanye West, Kim Kardashian kerap makan makanan yang manis, seperti permen. Kebiasaan Kim ini diduga bisa memicu datangnya penyakit diabetes tidak hanya untuk dirinya sendiri tapi juga sang bayi. Berat badan Kim sempat naik drastis hingga hampir 100 karena sejak hamil nafsu makan sosialita cantik tersebut juga sangat besar. Kim yang tengah hamil 6 bulan tersebut memiliki bobot empat kali melebihi berat badan yang dianjurkan untuk wanita hamil. Bahkan, Kim tak mendengarkan Kanye West yang memintanya untuk mengendalikan nafsu makannya. Seorang ahli gizi Dr Craig mengatakan tidak bisa menjadikan alasan kehamilan untuk makan apa pun yang diinginkan. \Risiko kenaikan berat badan selama kehamilan termasuk hipertensi, diabetes, dan bayi yang memiliki kelebihan berat badan mungkin mengalami komplikasi saat persalinan,\" ujarnya seperti dikutip Showbizspy. Keluarga Kim berharap ia bisa melahirkan anak pertamanya dengan sehat dan tak ada masalah medis saat melahirkan kelak karena pola makannya yang berlebihan."