Metrotvnews.com: Pernikahan Kim Kardashian dan Kris Humphries akhirnya berakhir pada Jumat (19/4) saat hakim menyetujui perceraian mereka dalam sidang. Putusan itu pun telah mengakhiri pertempuran hukum yang berlarut-larut antara keduanya. \Ini adalah cara yang masuk akal untuk menyelesaikan kasus ini,\" kata Hakim Pengadilan Hank Goldberg. Dalam persidangan tersebut, Humphries hanya mengirim pengacaranya, tapi ia sendiri tidak muncul di pengadilan. Sementara itu, Kardashian yang tengah hamil anak dari kekasihnya, Kanye West, muncul mengenakan gaun sutra hitam tanpa lengan. \"Nona Kardashian, apakah ini tanda tangan Anda?\" tanya hakim sambil meneliti perjanjian penyelesaian sebanyak tiga halaman. \"Ya,\" jawabnya. Dia pun terus menjawab `ya` ketika ditanya apakah ia telah membahas masalah ini dengan pengacara dan memahami bahwa tidak akan ada sidang lagi. Kardashian menikah dengan pemain NBA itu dalam sebuah pesta pernikahan mewah pada Agustus 2011. Dia pun mengajukan gugatan cerai pada akhir tahun itu juga. Kardashian lalu mencari cara pembatalan dan mengklaim bahwa pernikahan mereka hanyalah penipuan yang ditujukan demi acara realitasnya. \"Pengadilan akan memberikan putusan perceraian,\" kata hakim. Humphries yang tidak menghadiri sidang melalui pengacaranya, Benjamin Johnson, mengatakan ia setuju untuk atas keputusan tersebut. Hakim lalu mengucapkan selamat kepada Johnson dan pengacara Kardashian , Laura Wasser, atas pencapaian penyelesaian tersebut. \"Saya berharap yang terbaik bagi kedua belah pihak saat mereka maju dengan kehidupan masing-masing,\" katanya."