Jakarta (ANTARA News) - Amazon mengumumkan bahwa tablet terbarunya, Kindle Fire HD 7 inci dan Kindle Fire HD 8,9 inci, akan tersedia mulai Juni mendatang, namun konsumen di lebih dari 170 negara sudah bisa memesannya mulai sekarang melalui Amazon.com. Dua versi Kindle Fire terbaru itu dirancang untuk hiburan, cocok untuk web browsing, aplikasi-aplikasi, permainan, dan membaca buku, kata Amazon dalam siaran persnya, Kamis waktu Seattle, AS (Jumat WIB). Selain akses ke jutaan aplikasi, game, audiobook, majalah, dan 300.000 buku eksklusif, Kindle Fire HD juga didukung sejumlah fitur seperti layar HD-nya yang bisa diatur untuk menyesuaikan ketika berada di dalam pesawat. Dengan Advanced True Wide, layar akan melakukan penyesuaian dengan menghasilkan tampilan lebih nyaman (mereduksi silau 25 persen), namun warna yang dihasilkan tetap kaya dan kontras dari berbagai sudut pandang. Dibanding versi pendahulunya, Kindle Fire HD bisa menghasilkan suara yang lebih baik berkat audio Dolby dan dual stereo speaker. Amazon mengklaim kemampuan browsing dan streaming lebih baik dengan dua pilihan jaringan dual-band, serta didukung dual-antenna WiFi, sementara baterainya mampu bertahan hingga 10 jam. Kindle Fire HD 8,9 inci mampu menampilkan gambar dengan kepadatan 254 pixel per inci atau resolusi 1920x1200 pixel, sedangkan Kindle Fire HD 7 inci menghasilkan resolusi 1280x800 pixel. Kindle Fire HD masing-masing tersedia dalam dua model, berkapasitas penyimpanan 16GB dan 32GB, dengan harga mulai 284 dolar untuk Fire HD 8,9 inci dan yang 7 inci mulai 214 dolar.