REPUBLIKA.CO.ID, DUBAI -- Kepolisian Dubai membuat sensasi baru dengan armada yang dikendarai petugas patroli. Setelah mengendarai Ferrari dan Lamborghini, kepolisian Dubai menambah barisan mobil patroli mewahnya dengan Mercedes dan Bentley. Sebuah foto mobil Bentley dan Mercedes dengan cat khas kepolisian, diambil di garasi polisi Dubai. Bulan lalu, Kepala Polisi Dubai, Letnan Jenderal Dahi Khalfan mengatakan alasan penggunaan mobil mewah tersebut. \Dubai adalah kota yang unik dan segala isinya harus mencerminkan keunikan dan untuk alasan itu polisi akan menambahkan mobil sport Ferrari untuk armada patroli,\" ujarnya  dilansir Al-Arabiya.  Mobil sport senilai 54 ribu dolar AS akan digunakan menjaga ketertiban di jalan-jalan sekitar kawasan elite, seperti Burj Khalifa. Mobil sport lainnya di armada patroli polisi Dubai adalah Lamborgini senilai 550 ribu dolar AS dan Chevy Camaro. Kedua armada itu sering terlihat di jalan raya yang sibuk di Dubai.  "