TEMPO.CO, Jakarta -   PT Kereta Api Indonesia (KAI) membongkar kios dagangan di sepanjang stasiun Stasiun Tebet, Jakarta Selatan. Sebanyak 41 kios yang berjejer dan terdaftar di stasiun diminta membersihkan lokasi. Para pedagang kecewa karena kehilangan lahan pendapatan tanpa mendapat solusi alternatif untuk menyambung hidup.   \Kami dibuang seperti sampah,\" Ketua Keluarga Besar Pedagang Stasiun Tebet Samsuri, 44 tahun. Samsuri mengatakan, kontrak pedagang masih ada sampai 24 Juni 2013. Samsuri yang juga merupakan pedagang di stasiun menyesali tindakan PT KAI yang tidak memperhatikan nasib pedagang. Para pedagang mengharapkan setidaknya ada relokasi ataupun uang pergantian dari pembongkaran di stasiun itu. \"Tidak ada penggantian uang terhadap sisa kontrak kami,\" ujar Tami, 51 tahun, Agen Koran di Stasiun Tebet. Tami yang sudah 20 tahun berdagang di tempat tersebut masih ingin berdagang di tempat tersebut kedepannya. Tami menjelaskan, pedagang yang sudah ada tidak akan dijinkan berdagang kembali di stasiun ini. Selama ini para pedagang selama ini menyewa kios dengan membayar sekitar Rp 3 juta setahun. Para pedagang ini memiliki kontrak sewa kios. \"Untuk sekarang kami belum tau akan pindah kemana,\" ujarnya. Pembongkaran kios yang dibantu aparat kepolisian dan TNI itu berjalan tanpa perlawanan dari pihak pedagang Stasiun Tebet."