Metrotvnews.com, Banda Aceh: Komisi Independen Pemilihan (KIP) Provinsi Aceh menyurati Komisi Pemilihan Umum (KPU) terkait perbedaan persentase daftar bakal calon anggota legislatif (caleg) yang diatur dalam peraturan KPU dengan kanun yang khusus berlaku di daerah itu. \Ada perbedaan persentase bakal calon yang didaftarkan partai politik lokal peserta pemilu antara kanun dengan peraturan KPU.  Masalah inilah yang kami surati,\" kata komisioner KIP Provinsi Aceh Yarwin Adi Darma di Banda Aceh, Kamis (18/4). Ia mengatakan, Pasal 17 Kanun Aceh Nomor 3 Tahun 2008 tentang partai politik lokal peserta pemilu anggota DPR Aceh dan DPR kabupaten/kota disebutkan bakal calon yang didaftarkan partai politik lokal memuat 120% dari jumlah kursi setiap daerah pemilihan. Sedangkan dalam Pasal 11 Peraturan KPU Nomor 7 Tahun 2013 tentang pencalon anggota DPR, DPRD Provinsi, dan DPRD kabupaten/kota, kata dia, disebutkan daftar bakal calon paling banyak 100% dari jumlah kursi yang ditetapkan pada setiap daerah pemilihan. Yarwin menyebutkan, masalah ini sempat dipertanyakan Komisi-A DPR Aceh. Dalam pertemuan Komisi-A pada Rabu (17/4), komisioner KIP menjelaskan persoalan itu sudah disurati. Begitu juga dengan DPRA, juga sudah menyurati KPU Pusat. \"Surat terkait masalah ini kami serahkan langsung kepada Ketua KPU Pusat sekitar 10 hari lalu. Kami berharap KPU segera meresponsnya,\" kata Yarwin. Menurut dia, jika KPU merespons serta mengakomodasi kekhususan Aceh, partai yang ingin menyesuaikan daftar bakal calonnya seperti yang diatur kanun dapat memperbaharuinya pada masa perbaikan. Sebab, kata dia, pendaftaran daftar bakal calon tinggal beberapa hari lagi, sedangkan keputusan KPU menyangkut masalah ini hingga kini belum diterima KIP Provinsi Aceh. \"Kalau KPU mengakomodasi kanun Aceh, kami berharap peraturannya berlaku adil untuk semua partai politik peserta pemilu, baik lokal maupun nasional di Aceh,\" katanya. Yarwin menegaskan, sepanjang belum ada peraturan tertulis dari KPU menyangkut persentase daftar calon tersebut, KIP Provinsi Aceh tetap mengacu kepada Peraturan KPU Nomor 7 Tahun 2013. \"Dalam pemilu legislatif, KIP Aceh bertugas sebagai implementasi peraturan, bukan membuat peraturan atau regulator. Semua peraturan pemilu legislatif dikeluarkan oleh KPU bukan KIP,\" kata Yarwin. "