Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Informasi Pusat (KIP) mengaku tengah mengupayakan persidangan jarak jauh bagi Tenaga Kerja Indonesia (TKI) yang bermasalah di luar negeri. \Sudah mulai ada permintaan, maka kami (KIP) menyiapkan sidang jarak jauh. Misalnya, ada TKI di Hong Kong yang mau akses informasi tapi tidak dipenuhi,\" kata anggota Alamsyah Saragih usai siaran pers `Mendesak Hak Informasi Buruh Migran dan Keluarganya` di Warung Daun, Cikini, Jakarta Pusat, Rabu (24/4). Selama ini, kata Alamsyah, para TKI di luar negeri mengaku sulit mendapatkan informasi terkait perlindungan, penempatan, dan hak-hak mereka saat bekerja di luar negeri. Padahal, Undang-undang Nomor 14 Tahun 2008 Tentang Keterbukaan Informasi Publik (UU KIP) mengatur hak informasi TKI. Alamsyah menjelaskan, pemenuhan informasi itu bisa dilakukan melalui beberapa tahapan. Para TKI yang berada di luar negeri dapat meminta informasi via emai kepada BNP2TKI, Kemenakertrans, Kemenlu, Dirjen Imigrasi, KJRI, dan badan pelayanan TKI lainnya. Jika tidak ada respon dalam 10 hari kerja, minta secara tertulis kepada instansi bersangkutan. \"Jika tidak ada respon, kirim surat kepada atasan instansi terkait. Apabila dalam 30 hari kerja pihak tersebut menolak atau keberatan, maka dapat dilaporkan ke KIP,\" lanjut Alamsyah. Selanjutnya, dalam 14 hari kerja KIP akan mengupayakan untuk mediasi atau persidangan jarak jauh. Sidang jarak jauh KIP ini akan diatur melalui peraturan khusus. Namun, untuk fasilitas bisa saja bekerja sama dengan MK. \"Sidang dilakukan via Video Conference dengan pihak di luar negeri. Sementara, Majelis Komisioner KIP tetap di Jakarta. Sidang jarak jauh ini akan diatur melalui peraturan khusus KIP. Untuk fasilitas bisa saja bekerja sama dengan MK,\" jelasnya."