TEMPO.CO , Jakarta:Tak sulit menemukan informasi tentang sosok Ahmad Fathanah, tersangka kasus suap impor daging. Masih membekas dalam ingatan Mappinawang, salah seorang pengacara senior di Sulawesi Selatan, yang juga kakak kelas Fathanah saat masih di Pesantren Ikatan Mesjid Mushalla Indonesia Muttahidah (IMMIM) Putra Makassar, Olong panggilan akrab Fathanah, dikenalnya cukup bandel. `Biasa, kenakalan anak-anak,` ujarnya. Mappinawang tamat pesantren pada 1982. Sedangkan Olong setahun kemudian. Lain halnya dengan informasi yang didapatkan dari sumber lain, menuturkan, Fathanah tidak sampai menamatkan pendidikan di pesantren milik keluarganya itu. \Dia dikeluarkan oleh ayahnya. Kemudian dipindahkan ke Gontor (Pondok Pesantren Gontor, Ponorogo). Kalau tidak salah, pihak pesantren di sana juga menolaknya,\" kata sumber yang tak mau disebutkan namanya. Fathanah adalah putra dari Kyai Fadeli Luran, pendiri Pondok Pesantren Modern IMMIM, sekaligus salah satu ulama kharismatik di Sulawesi Selatan. Ia telah wafat pada 1992 lalu. Menurut sumber ini, meski pihak pesantren menolak, Fathanah masih dibiarkan tinggal beberapa lama di Ponorogo. Itu karena pihak pesantren menghormati nama besar Kyai Fadeli Luran. Dari situ, perkenalannya dengan mantan Presiden Partai Keadilan Sehjahtera, Lutfi Hasan Ishaaq, terjalin. Fatanah pun hijrah ke Jakarta dan melanjutkan pendidikan di Lembaga Ilmu Pendidikan Islam dan Arab (LIPIA). Sampai pada akhirnya bersama-sama dengan Lutfi melanjutkan pendidikan ke Arab Saudi. Mappinawang sendiri mengaku sudah tak pernah menjalin komunikasi dengan Olong setelah ke Timur Tengah. `Setelah dia lanjut ke sana. Selebihnya saya tidak tahu apa kegiatan lainnya,\" ujar mantan Ketua Komisi Pemilihan Umum Sulawesi Selatan tersebut. Sebelumnya, pihak keluarga Ahmad Fathanah di Makassar meminta agar kasus Fathanah tidak dikaitkan dengan yayasan. Zulkifli Fadeli Luran, kakak Fatanah, mengatakan segala sesuatu yang menyangkut Fatanah adalah urusan secara pribadi. \"Jangan dikait-kaitkan dengan yayasan,\" kata Zulkifli beberapa waktu yang lalu."