TEMPO.CO , Jakarta: David Henneberry, warga Watertown yang menemukan terduga pelaku pemboman Boston Maraton, Dzokhar Tsarnaev mengisahkan saat-saat dia menemukan Dzhokhar di boat miliknya pada Sabtu lalu. David mengatakan, penemuan Dzhokhar yang sedang bersembunyi di boat miliknya hanya sebuah kebetulan. Saat itu, seperti halnya warga Watertown lainnya, David berada  di rumahnya di Franklin Street. Polisi kala itu melarang warga keluar rumah karena tengah diadakan pencarian besar-besaran terhadap tersangka nomor 2 yaitu Dzhokhar. Saat dia melihat ke jendela dan memandang ke arah boat yang diberi nama Slip Away II itu, David melihat ada sesuatu yang tidak beres.\Saya meletakkan bantalan diantara penutup kapal, dan dua diantaranya jatuh ke tanah. Saat itu udaranya berangin, jadi saya tidak berpikir dua kali tentang itu,\" katanya. David kemudian keluar rumah. \"Keluar rumah dan mencari udara segar. Saya ingin membetulkan kembali bantalan tadi. Itu mengganggu saya sepanjang hari. Saat saya tarik tali pengikat, sepertinya lebih mudah lepas dari biasanya. Tapi mungkin saja angin bisa membuatnya lepas,\" katanya. Dia membantah pernyataan yang menyebut ada bercak darah di luar boatnya. \"Tak ada indikasi apapun. Saya tidak melihat ada darah di luar boat,\" katanya. David kemudian kembali ke dalam rumah. Namun dia, penasaran dan kembali lagi menuju boatnya. Kali ini dia menyingkirkan penutup kapalnya ke samping untuk melihat lebih dekat.\"Saya tak berharap untuk melihat apapun, tapi saya lihat darah di lantai kapal. Darah yang cukup banyak,\" katanya. Saat itu, kata David, dia berkata pada dirinya apakah dia terluka pada terakhir kali naik boat itu. \"Saya kemudian melihat algi dan ada lebih banyak darah lagi,\" ujarnya. Saat itulah dia melihat Dzhokhar Tsarnaev. \"Saya kemudian melihat ke bagian belakang beberapa kali dan mata saya tertuju pada blok mesin, dan di sana ada sesosok tubuh,\" katanya. Saat itu, kata David, dia tak yakin dia segera menyadari bahwa itu adalah terduga pembom Boston Maraton.\"Saya lihat dia terbaring. Dia terbaring di sana di antara blok mesin dan dasar boat. Saya tak bisa melihat wajahnya. Dia tak bergerak,\" katanya. Dia kemudian menghubungi nomor telepon darurat 911. \"Saya tak membuat-buang waktu,\" katanya. Saat polisi tiba, dia dan istrinya kemudian diungsikan ke tetangganya."