Metrotvnews.com, Cirebon: Ayunan tangan kanan Waskiah, 39, terlihat biasa. Namun, ayunan tangan yang memegang palu itu mampu memecahkan sebuah batu ukuran sedang menjadi bongkahan yang lebih kecil. Tak hanya kuat, kedua tangan Waskiah pun sangat cekatan. Mulai dari mengambil batu, menaruhnya di tatakan (terbuat dari kayu yang ujungnya diberi karet ban berbentuk buat supaya tidak mencelat). Waskiah lalu memecahkannya menjadi serpihan yang lebih kecil. \Saya sudah biasa, sudah puluhan tahun menjadi pemecah batu,\" katanya saat ditemui Media Indonesia, Minggu (21/4). Waskiah hanyalah satu dari sedikitnya 60 wanita di Desa Seuseupan, Kecamatan Karangwareng, Kabupaten Cirebon yang berprofesi sebagai pemecah batu. Ini bukanlah pekerjaan mudah karena dibutuhkan tenaga kuat untuk bisa memecahkan sebongkah batu. Sedangkan upahnya tidaklah besar. Tidak sebanding dengan tenaga besar yang harus mereka keluarkan saat memecah batu. Rata-rata pemecah batu dibayar perkubik. Setiap berhasil mendapatkan satu kubik dibayar sekitar Rp15 ribu. Namun tidak setiap hari mereka bisa menghasilkan satu kubik pecahan batu kecil. \"Kadang-kadang cuma setengah kubik, ya paling-paling membawa ke rumah sekitar Rp6 ribu sampai Rp7 ribu per hari,\" kata Waskiah. Kondisi ini yang akhirnya menarik perhatian Sri Heviyana Supardi, Ketua Tim Penggerak PKK Kabupaten Cirebon untuk menjadikan Desa Seuseupan sebagai Desa Kartini di Kabupaten Cirebon. \"Saya sempat mencoba (memecahkan batu) dan mendapati itu bukanlah pekerjaan yang mudah. Apalagi dengan tenaga perempuan,\" katanya. Alasan lainnya karena sebagian besar penghuni desa adalah kaum perempuan. Kaum lelakinya sudah terbiasa dengan tradisi merantau, mencari pekerjaan di kota lain. Alhasil, kaum perempuanlah yang sangat berperan dalam kehidupan keluarga. Baik sebagai ibu maupun sebagai pencari nafkah bagi keluarga. Letak Desa Seuseupan yang jauh, sekitar 30 km dari Kota Sumber pusat pemerintahan di Kabupaten Cirebon pun akhirnya menjadi alasan desa ini dipilih sebagai Desa Kartini. Melalui program yang dicanangkan baru tahun ini Heviyana berharap bisa mengubah fisik desa maupun perilaku masyarakatnya, terutama kaum perempuan. Melalui keterampilan yang diperoleh dari program Desa Kartini, Heviyana berharap perempuan di Desa Seuseupan bisa memiliki keahlian yang bisa dimanfaatkan sebagai mata pencaharian tambahan keluarga tanpa perlu meninggalkan rumah. Pelatihan ini pun diberikan kepada para wanita pemecah batu di desa tersebut. (Nurul Hidayah)  "