Metrotvnews.com, Denpasar: Tim kerja pengawas ujian nasional (UN) SMA/SMK di Bali yang dikoordinasikan oleh Universitas Udayana menghabiskan dana Rp100 juta lebih untuk mengatasi kekisruhan ujian itu. Dana tersebut antara lain untuk menalangi biaya fotokopi kekurangan dan ketidaklengkapan naskah soal berikut biaya operasional. \Kami sudah mengeluarkan dana talangan Rp100 juta lebih dalam mengatasi masalah UN SMA/SMK di Bali,\" kata Koodinator Tim Kerja Pengawas UN Prof Made Bakta di Denpasar, Rabu (24/4). Dana talangan untuk biaya fotokopi dan operasional dilakukan oleh tim atas instruksi dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Ia mengatakan, biaya talangan itu dipastikan akan makin membengkak hingga mencapai Rp200 juta sampai penanganannnya tuntas. Bakta yang juga Rektor Universitas Udayana mengatakan pembengkakan biaya itu terutama akan terjadi saat pemindahan atau proses penyalinan jawaban dari lembar fotokopi ke lembar jawaban komputer asli agar bisa dipindai. \"Penyalinan ini harus dilakukan satu per satu dengan cara manual dan penuh kehati-hatian agar tidak salah,\" katanya. Jumlah lembar jawaban komputer yang harus disalin itu banyak, karena terjadi hampir di semua kabupaten/kota se-Bali. Dalam proses penyalinan itu pihaknya juga akan melibatkan petugas pengawas. "