Metrotvnews.com, Jakarta: Tenaga kerja Indonesia (TKI) di Hong Kong mengaku sulit mendapat perlindungan dari Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI). KJRI Hong Kong juga enggan memenuhi hak informasi dan memberikan pelayanan pada TKI yang mengantongi kontrak kerja mandiri. \Di Hong Kong tidak ada informasi menyangkut perlindungan TKI dan sanksi bagi majikan yang melanggar hak-hak TKI. Hal-hal pokok mencakup perlindungan TKI tidak dijawab KJRI. Ini menunjukkan bahwa mereka (KJRI Hong Kong) tidak peduli terhadap TKI,\" kata Aktivis Indonesian Migrant Workers Union (IMWU), Sring Atin via teleconference dalam siaran pers `Mendesak Hak Informasi Buruh Migran dan Keluarganya` di Warung Daun, Cikini, Jakarta Pusat, Rabu (24/4). Sehingga, tak heran banyak kasus menyedihkan yang dialami TKI di luar negeri. Sebab, pemerintah bersikap tertutup. Sring menambahkan sejumlah TKI bahkan tidak tahu tahapan melayangkan tuntutan kepada PJTKI yang bermasalah. Informasi mengenai hak para TKI itu sangat penting. Sebab, banyak hak-hak TKI terabaikan. Sejumlah kasus pemerkosaan, kekerasan, hingga gaji yang tidak dibayar merupakan imbas dari ketidakmampuan negara atau KJRI melindungi warga negaranya di luar negeri. Sejauh ini, KJRI hanya mengurus keperluan dokumen yakni visa dan paspor. \"Keramahtamahan tidak ada, sehingga buruh enggan datang ke KJRI. Pihak yang diharapkan sebagai penyambung lidah ke pemerintah pusat itu tidak terjadi,\" lanjut Sring. Masalah lainnya, KJRI di Hong Kong enggan memberikan pelayanan kepada TKI di bawah naungan kontrak kerja mandiri. Mereka hanya melayani TKI dibawah agensi TKI. \"Selama ini KJRI tidak membalas email. Saat didatangi, mereka juga menolak menandatangani surat pengawasan kepada TKI,\" pungkas Sring."