Metrotvnews.com, Jakarta: Tepat 2013 ini, grup band Kla Project memasuki usia 25 tahun. Sebelum menggelar konser tunggal merayakan 25 tahun berkarya mereka di industri musik Indonesia, Kla Project akan tampil bersama Vina Panduwinata dan Glenn Fredly dalam Konser Cinta Musik Indonesia yang digelar 4 Mei 2013 mendatang. Gitaris Kla Project, Lilo mengatakan saat Konser Cinta Musik Indonesia bandnya akan tampil dengan konsep elektronik. Ia mengatakan Kla Project memiliki dua konsep panggung yakni akustik dan elektronik. \Kla akan tampil elektronik karena kita lama enggak pakai full elektronik secara tunggal. Kla Project kan ada dua, akustik dan elektronik. Penggemar Kla mestinya senang lah dengan konser nanti,\" kata Lilo saat ditemui di kawasan SCBD, Jakarta, Senin (15/4). Sementara itu, keyboardis Kla Project, Adi mengaku tengah gembira karena tahun ini band yang populer di 1990-an tersebut merayakan 25 tahun berkarya di industri musik Indonesia. Konser Cinta Musik Indonesia pun menjadi pemanasan bagi Kla Project menjelang konser tunggal mereka. \"Tahun ini kita gembira merayakan 25 tahun kita berkarya, Oktober 1988 dimana `Tentang Kita` hadir, kita anggap sejak itu kita berkarya. Ini adalah perjalanan panjang, akhir tahun kita akan gelar konser tunggal. Konser Musik Indonesia ini menjadi pemanasan kita jelang konser nanti,\" tandasnya. Adi belum bisa menjelaskan lebih rinci konser 25 tahun Kla Project lebih detail karena baginya dan rekan-rekannya tampil yang terbaik dengan membawakan sejumlah lagu hits Kla Project adalah target utamanya. Selama ini, Kla Project masih tetap aktif dari panggung ke panggung meski jarang tampil di televisi. \"Kita latihan terus, kita enggak ingin mengecewakan penonton. Kita selalu pemanasan, eksistensi kita jalan terus. Ini bukan akhir dari Kla, ini sebuah perjalanan layak untuk dibicarakan kita merasa ada tujuan. Target 25 tahun, bukan berarti berhenti (musik),\" tuturnya."