Jakarta (ANTARA News) - Menjelang perayaan 25 tahun berkarya, KLa Project \pemanasan\" di Konser Cinta Musik Indonesia yang berlangsung 4 Mei mendatang di Tennis Indoor Senayan bersama Vina Panduwinata dan Glenn Fredly. Dalam konser tersebut, KLa Project berjanji akan menampilkan lagu-lagu hits untuk menghibur para penonton. \"Kami akan tampilkan lagu hits KLa Project seperti \"Yogyakarta\" dan \"Tak Bisa Ke Lain Hati\", lagu yang ingin didengar orang,\" kata Adi pemain keyboard KLa Project di Jakarta, Senin. Selain itu, lagu dari album terbaru \"Exellentia\" (2010) pun akan mereka bawakan. \"Kita sungguh-sungguh latihan, melakukan yang harus dilakukan karena kita ingin memberikan yang terbaik,\" janjinya. Konser ini, lanjut Adi, adalah salah satu dari banyak penampilan KLa Project menyambut perayaan 25 tahun kelompok yang berisi Katon Bagaskara, Adi Adrian, dan Romulo Radjadin yang akan diselenggarakan di akhir tahun. Perjalanan 25 tahun KLa Project disebut Adi sebagai hal yang tidak mudah. Namun, ia ingin terus menjalankan profesi yang mereka garap sejak 1988 dengan serius. \"Kita ingin menjaga yang kita jalankan dan percaya sejak awal berkarir, bahwa profesi ini menjanjikan dan bisa terus begitu. Bukan dua tahun, tiga tahun main band terus selesai. Itu yang sudah kita jalankan 25 tahun, kita ingin punya 25 tahun lagi,\" ujar Adi. Dia percaya, profesi musik menjanjikan bila dijalani dengan serius. \"Bukan aji mumpung yang cuma ikut tren. Kalau ada yang serius, bisa bertahan sampai 50 tahun,\" tegasnya."