Metrotvnews.com, Jakarta: Grup band Kla Project yang beken di era 1990-an berhasil menghibur penggemar musik tanah air lewat Konser Cinta Musik Indonesia. Kla Project tampil sebagai band pembuka konser Cinta Musik Indonesia di Tennis Indoor Senayan malam ini, Sabtu (4/5). Band yang diawaki Katon Bagaskara (vokal), Lilo (gitar) dan Adi (keyboard) tersebut masih mampu memikat para penggemarnya. Alunan musik dari keyboard serta gitar yang dimainkan oleh Adi dan Lilo mengingatkan kembali masa-masa kejayaan Kla Project di industri musik tanah air. Sederet lagu hit Kla Project dibawakan apik. Dibuka dengan lagu \Satu Kayuh Berdua\" disusul lagu \"Terkenang\" dan \"Menjemput Impian\" yang sudah melekat di telinga para penggemar. Suara Katon Bagaskara yang masih terdengar sama seperti dulu pun membuat penonton histeris, ditambah permainan gitar Lilo dan keyboard dari Adi membuat penonton terus bersorak. Semakin malam semakin panas bersama Kla Project, penonton pun meneriakkan nama Lilo saat ia bernyanyi lewat lagu \"Meski Tlah Jauh\". Lagu-lagu seperti \"Baiknya\", \"Terpuruk Ku Disini\", \"Gerimis\", \"Semoga\", \"Tentang Kita\" dan \"Yogyakarta\" serta ditutup indah lewat lagu \"Tak Bisa Ke Lain Hati\" semakin membuat penonton larut dalam nostalgia. Kini, giliran diva pop Indonesia, Vina Panduwinata yang tampil dengan membawakan lagu-lagu hit Indonesia miliknya. Vina tetap memukau penonton baik penggemarnya maupun penggemar Kla Project dan Glenn Fredly. Sebagai penyanyi yang populer sejak tahun 1980-an, Vina mampu membuat penonton bergoyang dan bernyanyi bersama lewat tembang-tembang andalannya seperti \"Logika\", \"Aku Cinta Padamu\", \"Dua Anak Manusia\", \"Rembulan\", \"September Ceria\" yang diikuti oleh nyanyian para penonton. Lagu \"Burung Camar\" sontal mendapat tepukan dan teriakan dari penonton. Disusul dengan lagu \"Dia\" yang dinyanyikan ulang oleh Reza Artamevia. Vina yang tampil dengan dress biru bak seorang putri tersebut mengajak seorang penonton ke atas panggung sembari menyanyikan lagu \"Surat Cinta\". Sang burung camar pun menutup penampilannya lewat lagu \"Aku Makin Cinta\" yang mendapat sambutan luar biasa dari ribuan penonton."