Metrotvnews.com: Direktur olahraga Wolfsburg Klaus Allofs menganggap pernyataan presiden Bayern Munich Uli Hoeness sebagai omong besar, dan menilai dominasi tim Bavaria tidak berlangsung lama. Hoeness sebelumnya menyebut jurang persaingan Bundesliga terlalu lebar, sehingga Bayern bisa mendominasi liga dengan berbagai rekor pada musim ini. Hoeness mengaku khawatir dengan situasi saat ini. Namun Allofs tak sependapat dengan pernyataan Hoeness. Allofs menuntut Bayern agar membuktikan ucapan Hoeness itu pada musim depan. “Saya ingin mereka membuktikannya. Tujuh, delapan tahu lalu, rekan saya (Ketua eksekutif Eintracht Frankfurt) Heribert Bruchhagen pernah bilang Bayern tidak bisa dihentikan, dan akan segera mendominasi lga. Tapi Dortmund datang, dan memenanginya dua tahun berturut-turut,” cetus Allofs kepada Die Welt. “Sama seperti sekarang. Mulai musim depan, Bayern dan Dortmund akan memulai mengulang sukses mereka. Memang Bayern dan Dortmund merupakan tim sangat kuat. Tapi itu tidak berarti memberikan kesuksesan.” “Mereka akan menghadapi tantangan baru pada musim panas. Masih menjadi tanda tanya apakah pelatih baru bisa mengulang sukses (Jupp) Henyckes.” “Tentu saya yakin Bayern menjadi tantangan utama untuk menjuarai liga musim depan, tapi saya tidak berpikir mereka akan mendominasi lagi.”