Metrotvnews.com, Dortmund: Arsitek Borussia Dortmund Jurgen Klopp mengklaim performa anak-anak asuhnya seperti \Robin Hood\" kala mereka menundukkan Real Madrid 4-1 di leg pertama semi-final Liga Champions, Kamis (25/4) dinihari WIB. Quattrick Robert Lewandowski membawa klub Jerman menatap all-German final di Wembley, setelah Bayern Munich juga membantai wakil Spanyol, Barcelona, 4-0 di Allianz Arena. Klopp tidak bisa menyembunyikan euforia saat memberikan komentar seputar performa para pemainnya. \"(Dortmund) seperti tim yang luar biasa, saya tidak bisa menjelaskannya dalam bahasa Inggris...kami seperti Robin Hood,\" cetusnya kepada Sky Sports. \"Sungguh brilian, mereka tidak berhenti [menekan], saya menurunkan dua pemain bertahan dan mereka ikut melesat ke kotak penalti, itu adalah total football. Sangat menyenangkan untuk dilihat.\" "