TEMPO.CO, London - Pelatih Borussia Dortmund, Jurgen Klopp, memberikan semangat kepada anak asuhnya yang tertunduk lesu setelah gagal meraih Liga Champions 2012/2013. Klopp berjanji akan kembali membawa Dortmund ke partai final. “Saya sudah mengatakan kepada para pemain bahwa kami akan kembali,” ujar Klopp seperti dikutip dari Sky Sports , Minggu, 26 Mei 2013. “Mungkin tidak ke Wembley, tapi kami akan mencoba kembali ke final. Itu yang saya katakan kepada mereka.” Dalam laga final yang digelar di Stadion Wembley, Inggris, dinihari tadi, Dortmund takluk 1-2 dari rival bebuyutannya, Bayern Muenchen. Klopp mengungkapkan, ia tidak dapat menerima hasil ini. Sebab, Robert Lewandowski dkk bermain cukup apik. “Tapi, pada akhirnya, semua datang secara bersamaan untuk Bayern, dan mereka memenangi pertandingan,” tutur mantan pelatih Mainz 05 itu. “Selamat kepada Bayern dan Jupp Heynckes. Anda tidak bisa iri dengan kemenangannya.” Anak asuh Klopp, Mats Hummels, menyatakan, Bayern memang layak menjadi kampiun. “Sebab, pada babak kedua, mereka bermain lebih baik, dan itu sangat sulit bagi kami,” kata pemain belakang yang tengah dikaitkan dengan juara La Liga, Barcelona, itu.