REPUBLIKA.CO.ID, BERLIN -- Pelatih Borussia Dortmund, Jurgen Klopp, mengecam kebijakan transfer Bayern Muenchen jelang laga final Liga Champions kedua tim pada Sabtu (25/5). Klopp menyebut Bayern Muenchen seperti James Bond dalam versi jahat karena seenaknya membajak pemain bintang klub lain. ``Bayern Muenchen menginginkan dekade kesuksesan seperti Barcelona,`` kata Klopp seperti dikutip Guardian. ``Hal tersebut sah-sah saja karena uang bisa meningkatkan posibilitas kesuksesan. Tapi, itu tidak bisa menjamin apapun.`` Bayern Muenchen telah mengamankan jasa gelandang Borussia Dortmund, Mario Gotze, dengan tawaran kontrak senilai 31,2 juta poundsterling. Klopp pun masih ketar-ketir karena dua bintang lainnya, Mats Hummels dan Robert Lewandowski, juga menjadi incaran Muenchen. Klopp mengecam kebijakan transfer Bayern Muenchen yang ingin menghabiskan para pemain bintangnya. ``Kami bukan supermarket. Tapi, mereka menginginkan pemain kami karena mereka tahu bahwa kami tidak bisa membayar pemain seperti mereka,`` kata Klopp. ``Jika Bayern Muenchen seperti itu, maka ini seperti James Bond dalam versi lain (jahat).`` 