REPUBLIKA.CO.ID, CARDIFF -- Penantian panjang klub asal Wales, Cardiff City, untuk berlaga di Liga Primer Inggris akhirnya tiba juga. The Bluebirds akhirnya memastikan akan berlaga di kompetisi kasta tertinggi di Inggris itu musim 2013/2014 mendatang. Hal itu dipastikan setelah Cardiff menahan imbang tamunya, Charlton Athletic 0-0 pada lanjutan Championship, Rabu (17/4) dini hari WIB. Tambahan satu angka dari laga melawan Charlton membuat Cardiff menguasai klasemen Championship dengan nilai 84, atau unggul tiga angka dari pesaing terdekat, Hull City. Dengan Championship menyisakan tiga pertandingan lagi, Cardiff dipastikan akan mengakhiri kompetisi di zona promosi (dua besar). Kepastian Cardiff ke Liga Primer menjadi klimaks dari perjuangan mereka selama kurang lebih lima tahun terakhir ini. Mereka nyaris promosi pada tahun 2010, 2011, dan 2012, namun selalu terhenti di babak play-offs. 