Metrotvnews.com, Milan: Juventus memang telah mengamankan Scudetto ke-29 mereka namun pertarungan di posisi-posisi Liga Italia yang lebih rendah, dan hasil apa yang mereka dapat pada akhir bulan akan dimulai pada Rabu (8/5). Program penuh dari aksi di Liga Italia akan berlangsung dan ketika Juventus melawat ke Atalanta sambil mengetahui bahwa mereka menjadi juara liga untuk tahun kedua secara berturut-turut, musim kompetisi bagi klub-klub lain masih jauh dari usai. Napoli, yang tertinggal 11 angka dari Juventus dengan tiga pertandingan tersisa, melawat ke Bologna sambil berharap dapat meraih tiga angka yang akan mengamankan peringkat kedua untuk menggaransi mereka tampil di Liga Champions bulan depan. AC Milan, yang tertinggal tujuh angka dari tim Neapolitan, melakukan pertandingan tandang ke tim yang sudah dipastikan terdegradasi Pescara, sambil mengetahui bahwa jika mereka sedikit tergelincir maka hal itu dapat memberi peluang bagi Fiorentina untuk merebut peringkat ketiga, yang memberikan tiket putaran playoff Liga Champions, dari Tim Merah-Hitam. Bagi AS Roma, berbagai impian sudah menguap sejak beberapa bulan silam. Tetapi pasukan Aurelio Andreazzoli, yang tetap menghuni peringkat kelima berkat kemenangan 1-0 di kandang sendiri atas Fiorentina, harus mengupayakan segalanya jika mereka ingin mengakhiri musim dengan menduduki peringkat keempat atau kelima dan mengklaim tempat untuk Liga Europa musim depan. Roma memiliki total 58 angka, dan keunggulan satu angka atas Udinese, tiga angka dari rival sekota Lazio, dan lima angka atas Inter Milan, yang terpuruk di peringkat kedelapan. Milan akan bermain pada pertandingan paling awal pada Rabu, dan pelatih Massimiliano Allegri tidak menginginkan hal lain selain kemenangan. \Kami mendapatkan tiga angka yang sangat penting saat melawan Torino dan sekarang kami memiliki pertandingan melawan Pescara, yang merupakan pertandingan krusial lainnya,\" kata Allegri. \"Ini tidak akan mudah... namun jika kami menang di Pescara maka kami benar-benar menyongsong peluang bagus untuk mengakhiri musim di peringkat ketiga karena kami akan memiliki keunggulan empat angka dengan hanya dua pertandingan untuk dimainkan.\" Pemikiran tidak lolosnya juara Eropa tujuh kali Milan ke kompetisi klub elite Eropa itu bermuara pada dugaan bahwa pemilik dan presiden klub Silvio Berlusconi akan memecat Allegri jika mereka gagal mengakhiri musim di tiga besar. Sementara itu, pelatih Fiorentina Vincenzo Montella, memberi dorongan semangat pada Allegri. \"Ketika Anda mempertimbangkan di mana kami berada sekarang, Liga Champions terlihat begitu berat untuk kami,\" kata Montella. \"Yang dapat kami lakukan hanya berusaha memenangi tiga pertandingan tersisa.\" Fiorentina memainkan sepak bola yang menghibur di Liga Italia musim ini, dan mereka memiliki jadwal yang relatif mudah dengan pertandingan-pertandingan melawan Siena (tandang), Palermo (kandang), dan Pescara (tandang), sedangkan dua pertandingan terakhir Milan adalah menghadapi Roma (kandang) dan Siena (tandang). Bagaimanapun Si Ungu tidak akan diperkuat penyerang Alberto Aquilani untuk setidaknya selama sepekan, setelah ia mendapat cedera lutut saat melawan Roma, dan mereka mendapat hantaman lain pada Senin ketika penyerang berpengaruh Adem Ljajic mendapat skorsing dua pertandingan karena menghina wasit pada akhir pekan. Meski harapan Roma untuk ke mendapat spot Liga Champions semakin pudar berkat kemenangan 1-0 Milan atas Torino, pasukan Andreazzoli memerlukan kemenangan atas Chievo jika mereka ingin menahan Udinese, yang melawat ke markas tim papan bawah Palermo. Udinese yang sedang berada dalam permainan terbaiknya memenangi lima pertandingan terakhir mereka di liga, di mana penyerang veteran Antonio Di Natale telah melompat ke posisi kedua pada daftar pencetak gol terbanyak dengan mencetak 20 gol. Ia hanya kalah subur dari penyerang Napoli Edinson Cavani (26 gol). Sementara itu, Inter terlihat sebagai tim yang memiliki banyak tugas berat. Pasukan Andrea Stramaccioni telah diganggu masalah cedera pemain selama beberapa bulan dan pekan terakhir, dan mereka akan menjamu Lazio yang pada Minggu menyarangkan enam gol tanpa balas ke gawang Bologna, lima gol dikemas oleh veteran Jerman Miroslav Klose. (Antara) Jadwal pertandingan:  Pescara-Milan, Roma-Chievo, Atalanta-Juventus, Bologna-Napoli, Cagliari-Parma, Inter-Lazio, Palermo-Udinese, Sampdoria-Catania, Siena-Fiorentina, Torino-Genoa."