Solo (ANTARA News) - Kesebelasan Yangon United Myanmar menang telak atas lawannya Persibo Bojonegoro dengan skor 7-1  dalam pertandingan sepakbola Piala AFC 2013 di Stadion Manahan Solo, Jawa Tengah, Rabu. Anak-anak Yangon asuhan pelatih Ivan Venkov Kolev bermain sangat rajin untuk menjaga pertahanannya masing-masing, sehingga pada menit ke empat pada babak pertama melalui pemain asingnya Cezar Augusto H berhasil menjebol gawang Persibo yang dijaga Happy Kurniawan Dwi Putra  yang sekaligus merubah kedudukan menjadi 1-0 untuk Yangon. Anak-anak Yangon meski telah unggul tetapi masih belum puas dan terus melakukan tekanan dan serangan-serangan tajam, dan pada menit ke 17 kembali menjebol gawang Persibo dengan tendangan kaki Adam Kone dan kedudukan berubah menjadi 2-0. Menjelang usai pertandingan babak pertama Yangon melalui tendangan kaki pemainnya Yan Aung Kyaw kembali menjebol gawang Persibo dan kedudukan menjadi 3-0. Setelah turun minum,  anak-anak Yangon meskipun telah memasukan tiga gol ke gawang Persibo, tetapi terus bermain dengan semangat dan umpan-umpan yang akurat, sehingga pada menit ke 55 melalui tendangan kaki Cezar Augusto kembali menjebol gawang Persibo dan kedudukan menjadi 4-0. Beberapa menit kemudian, Cezar Augusto kembali menjebol gawang Persibo dan kedudukan menjadi 5-0. Persibo yang diasuh Asisten Pelatihnya Lulut Kistono pada menit ke 70 bisa memperkecil kekalahannya yaitu berhasil menjebol gawang Yangon yang dijaga Aung Wai Phyo melalui tendangan kaki Han Jiho dan sekaligus merubah kedudukan menjadi 1-5. Pada menit ke 75, pemain Yangon nomor punggung 11 Aung Moe kembali berhasil menjebol gawang Persibo dan kedudukan menjadi 6-1. Dan pada menit ke 85 melalui pemain depan Yangon Adam Kone kembali berhasil menyarangkan bola ke gawang  Happy Kurniawan Dwi Putra dan kedudukan menjadi 7-1 untuk Yangon. Sampai wasit tersebut meniup peluit panjang tanda usai pertandingan kedudukan tetap tidak berubah 7-1 untuk Yangon.  Pertandingan antara kedua kesebelasan ini sendiri dipimpin wasit Fan Qi (China P.R). Pelatih Yangon Ivan Kolev yang pernah menangani Timnas Indonesia  dan klub Persija ini pun puas atas penampilannya anak-anak asuhannya yang telah bisa menang telak atas Persibo.