TEMPO.CO, Amsterdam - Mantan pemain depan tim nasional Belanda, Patrick Kluivert, menjagokan Chelsea sebagai pemenang Liga Europa musim ini. Chelsea akan berhadapan dengan raksasa Portugal, Benfica, di Stadion Amsterdam Arena, Kamis, 16 Mei 2013, dinihari nanti. Di atas kertas, Chelsea memang lebih diunggulkan ketimbang Benfica. Tim besutan Rafael Benitez itu memiliki skuad dengan kualitas pemain yang merata. Meski kehilangan kapten John Terry dan Eden Hazard, hal tersebut tak akan mengurangi kekuatan Chelsea.  Branislav Ivanovic, David Luiz, dan Gary Cahill bisa diandalkan di jantung pertahanan untuk mengisi peran Terry. Adapun Victor Moses kemungkinan besar akan menjadi senjata The Blues. Pemain internasional Nigeria itu membukukan empat gol dalam empat laga terakhir di Liga Europa.  “Memenangi Liga Europa adalah prestasi yang bagus. Saya menjagokan Chelsea akan menang,” kata Kluivert seperti dilansir Sky Sports .  Meski demikian, Chelsea pantang meremehkan Benfica. Pasukan Jorge Jesus memiliki penyerang berbahaya dalam diri Oscar Cardozo. Penyerang asal Paraguay itu sudah membukukan enam gol di Liga Europa.  “Bagi saya, Cardozo adalah penyerang yang bagus,” ujar Kluivert. “Namun Fernando Torres dan Demba Ba adalah penyerang yang top juga.”  Tugas berat bakal diemban lini belakang Chelsea. Pasalnya, Benfica dipastikan tak hanya mengandalkan Cardozo. Laiknya Chelsea, yang memiliki gelandang kelas wahid, Benfica juga memiliki gelandang kreatif seperti Pablo Aimar, Nicolas Gaitan, dan Eduardo Salvio.