TEMPO.CO, New York -Carmelo Anthony menjadi bintang kemenangan New York Knicks atas Boston Celtics, Sabtu, waktu setempat. Kecemerlangan Anthony terlihat ketika dia berhasil melakukan steal dan lay up di kuarter keempat. Hasilnya, Anthony mengemas 36 poin dan menghantarkan Knicks menang 85-78. \Ini adalah pertandingan besar untuk kami menangkan,\" kata Anthony seusai pertandingan. Ia mengatakan, timnya tidak melakukan hal lain selain melindungi kandangnya. \"Kami harus melakukan yang sama di pertandingan kedua.\" Di kuarter ketiga Knicks sebenarnya sempat tertinggal 7 angka setelah Paul Pierce melakukan tembakan tiga angka dan membuat skor menjadi 70-63. Namun, Knicks terus mengejar. Di kuarter keempat, Knicks mempertipis ketertinggalan menjadi 70-69. Anthony kemudian memanfaatkan salah umpan pemain lawan, melakukan lay-up, dan membuat Knicks berbalik unggul 71-70. Dengan sisa dua setengah menit pertandingan, Anthony mencuri umpan Paul Pierce di garis pertahanan. Ia kemudian melaju tak terhalangi dan melakukan lay-up. Tindakannya itu membuat Knicks unggul 81-76. Anthony kemudian membuat tembakan dua angka dari sayap kanan dan membuat skor menjadi 83-76. Pemain Celtics, Avery Bradley, mengatakan timnya telah berusaha menampilkan pertahanan luar biasa terhadap Anthony. \"Dia (Anthony) adalah pemain yang hebat,\" kata Bradley. \"Kami harus terus menciptakan kesulitan baginya.\" Knicks tak diperkuat guardnya, Pablo Prigioni. Prigioni keseleo pergelangan kaki kanannya. Pelatih Knicks, Mike Woodson, kemudian memasang pemain rookie, Chris Copeland."