Metrotvnews.com, Ciamis: Pasca-tergelincirnya pesawat Cessna jenis 172 SP, pesawat latih dari Bandung Akademi Pilot, tim dari otoritas Bandara Soekarno-Hatta Wilayah Satu dan KNKT Jakarta melakukan olah tempat kejadian perkara. Jumat kemarin, pesawat itu mengalami kecelakaan di Bandar Udara Nusa Wiru Ciamis, Jawa Barat. Tim memeriksa seluruh komponen pesawat untuk menyelidiki penyebab kecelakaan. Dengan menggunakan pesawat, Tim tiba sekitar pukul 08:30 WIB di Bandara Nusa Wiru, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Ciamis, Sabtu (4/5). Tim kemudian menuju lokasi pesawat Cessna jenis 172 SP/A yang tergelincir pada Jumat pagi kemarin. TKP hanya 300 meter dari menara pemantau. Petugas langsung memeriksa kondisi pesawat yang mengalami rusak bagian depan, samping serta bangian belakang. Bukan hanya itu. Tim pun memeriksa pesawat secara detail. Hal itu untuk memastikan penyebab pesawat tergelincir. Pemeriksaan pesawat berlangsung selama tiga jam. Tim juga meminta keterangan dari pilot pesawat, Kapten Pilot Banta. Menurut Banta, kondisi pesawat layak terbang dan dalam kondisi stabil. Chaerudin, tim Investigasi KNKT mengatakan bahwa KNKT juga belum bisa memastikan penyebab tergelincirnya pesawat dalam waktu dekat karena hal tersebut harus mengacu kepada Peraturan Internasional paling lambat satu tahun.