Metrotvnews.com, Nusadua: Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) dipastikan tetap memimpin penyelidikan kecelakaan Lion Air di Bandara Ngurah Rai, Bali. Kepala Pusat Komunikasi Publik Kementerian Perhubungan Bambang Ervan saat ditemui di Denpasar, Selasa (23/4), menjelaskan jika keterlibatan pihak Amerika Serikat (AS) dalam penyelidikan kecelakaan pesawat Lion Air sama sekali tidak memengaruhi kesimpulan akhir dari penyelidikan tersebut. Pihak luar tersebut memang membantu penyelidikan tetapi tidak berhak memberikan kesimpulan akhir. \Sekalipun ada keterlibatan pihak asing seperti NTSB, Boeing, Federal Aviation Administration (FAA), tetap saja yang menjadi leader penyelidikan tersebut adalah KNKT Indonesia,\" ujarnya.   Dirjen Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan Herry Bhakti mengatakan, pihaknya sudah mendesak KNKT untuk mempercepat penyelidikan guna mengungkap penyebab jatuhnya pesawat Lion Air. Pesawat Boeing 737-800 NG milik Lion Air gagal mendarat di landasan Bandara Ngurah Rai, Sabtu (13/4). Sebanyak 108 penumpang dan kru selamat. Hingga saat ini, tim KNKT masih melakukan penyelidikan atas kasus jatuhnya Lion Air rute Bandung-Denpasar. Sesuai ketentuan, KNKT diberi batas waktu 40 hari untuk mengungkap penyebab kecelakaan pesawat. \"Kami harapkan KNKT bisa mempercepat penyelidikan mengingat semua data dan bukti di lapangan sudah didapatkan seperti kotak hitam atau percakapan kokpit pesawat (VCR),\" ujarnya. Menteri Perhubungan EE Mangindaan menyatakan sudah sepatutnya semua pihak bersyukur atas musibah itu. Pasalnya, seluruh penumpang dan awak pesawat selamat. \"Tak bisa dibayangkan sampai semua penumpang selamat, tidak ada yang meninggal. Itu karena ada campur tangan Tuhan, kami patut bersyukur\" kata Mangindaan. Terkait insiden Lion, lanjut dia, semua penumpang sudah mendapatkan hak-hak mereka sesuai ketentuan berlaku yakni ganti rugi dan asuransi. Pihak maskapai, lanjut dia, telah memenuhi kewajiban untuk mengurus semua korban luka yang menjalani perawatan sampai sembuh. Demikian juga, kewajiban untuk kepulangan penumpang ke tempat asalnya masing-masing. \"Sekarang sudah diproses setiap penumpang mendapatkan asuransi Rp55 juta dari Jasa Raharja sesuai PP 77 Tahun 1992,\" sebut menteri asal Partai Demokrat ini. Demikian juga dengan barang bagasi penumpang, sesuai ketentuan juga akan diganti pihak maskapai, sesuai UU No 33 dan 34. Mangindaan memastikan, semua kewajiban Lion terhadap penumpang akan dilaksanakan. Soal penyebab jatuhnya Lion, masih menunggu penyelidikan Tim KNKT yang diharapkan secepatnya rampung. "