Metrotvnews.com, Jakarta: Berkaca dari kecelakaan laut yang menimpa kapal motor penyeberangan (KMP) Bahuga Jaya dengan kapal MV Norgas Cathinka, Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) merekomendasikan penataan alur lalu lintas penyeberangan. \Sebagai upaya pencegahan kecelakaan serupa di masa mendatang, KNKT merekomendasikan adanya pemisahan alur lintas penyeberangan bagi kapal-kapal ferry yang menuju ke Merak dan kapal yang menuju Bakauheni,\" ujar Ketua KNKT Tatang Kurniadi, di Jakarta, Senin (29/4). Selain itu, ia mengatakan, harus ditentukan pula pola operasi kapal ferry secara tepat dengan mempertimbangkan kondisi kapal. Seperti halnya aspek kecepatan untuk mencegah adanya penumpukan kapal di satu lokasi serta untuk meminimalisir potensi kecelakaan. Sebab, berkaca dari data Kementerian Perhubungan pada 2011, ada 26.921 perjalanan pulang pergi Merak-Bakauheni. Detailnya, 76 trip per hari dengan 7 kapal penyeberangan setiap jam. \"Merak-Bakaheuni belum diatur. Selama ini tidak tertib,\" katanya. Langkah-langkah yang perlu dilakukan di antaranya penyusunan standar operation procedure (SOP), pelatihan navigasi terhadap nahkoda, dan pemasangan alat navigasi pengaturan lalu-lintas kapal. Terkait poin terakhir, Ketua Tim Investigasi Kecelakaan (KMP) Bahuga Jaya dengan kapal MV Norgas Cathinka Sri Untung mengatakan, pemasangan alat navigasi menjadi wewenang Direktorat Kenavigasian Ditjen Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan. Pengaturan lalu-lintasnya bisa meniru yang sudah diterapkan pada rute Batam-Singapura \"Paling tidak seperti yang dari Batam ke Singapura,\" ucapnya. Dari hasil penyelidikan, KNKT menemukan adanya inkonsistensi dalam pergerakan antara KMP Bahuga Jaya dan kapal MV Norgas Cathinka yang bertubrukan di Selat Sunda pada 26 September 2012. \"Investigasi menemukan adanya inkonsistensi dalam penerapaan aturan pencegahan tubrukan (Convention on the International Regulations for Preventing Collisions at Sea/COLREGS) oleh masing-masing kapal pada saat kejadian,\" ujar Tatang. Lebih terperinci, Tatang menjelaskan, pada saat Norgas memasuki lintas penyeberangan Merak-Bakauheni kapal tersebut berhadapan dengan lima kapal feri lain yang melintasi haluannya. Tiga kapal bergerak ke arah Timur sedangkan dua kapal lainnya bergerak ke arah Barat, salah satunya Kapal Bahuga Jaya. Dalam kondisi seperti ini, Norgas diwajibkan untuk mempertahankan haluannya sampai tiga kapal ferry melewatinya. Selanjutnya, Normigas juga diharuskan menghindari Kapal Bahuga Jaya. Dari analisis data (voyage data recorder) VDR diketahui, kapal terkahir yang bergerak ke arah Timur yakni MV Caitlyn melintasi haluan Norgas dengan jarak 1 Nm. Empat menit berikutnya, Norgas mulai mengubah haluan kapal ke kanan. Namun, perubahan haluan yang diambil Norgas terlalu pelan dan tidak cukup signifikan untuk memberikan kejelasan sikap olah gerak pada kapal-kapal lainnya. Menurut Tatang, kondisi demikian sangat dimungkinkan telah menyebabkan mualim jaga Bahuga Jaya menjadi ragu-ragu dan selanjutnya mengasumsikan bahwa Norgas masih mempertahankan arah haluan dan kecepatannya. Untuk menghindari tabrakan, selanjutnya mualim jaga KMP Bahuga Jaya mengambil tindakan mengubah haluan kapal ke arah kiri. Namun, perubahan haluan ke arah kiri ini tidak sesuai COLREGS. \"Pada saat mualim jaga Norgas merubah haluan ke kanan, yang bersangkutan juga mengasumsikan bahwa Bahuga Jaya masih mempertahankan haluan dan kecepatan seperti aturan yang ditetapkan dalam COLREGS. Namun demikian, Baahuga jaya telah berbelok ke kiri dan mengarah langsung ke Norgas,\" ucapnya. "