Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia Corruption Watch (ICW) dan sejumlah organisasi guru yang tergabung dalam Koalisi Pendidikan menilai pelaksanaan ujian nasional (UN) tingkat sekolah menengah atas (SMA) dan sederajat tahun ini gagal. Selain ditemukan banyak kecurangan, kegagalan UN kali ini ditunjukan oleh ketidaksiapan panitia pelaksana. Dalam konferensi pers di kantor ICW, Jakarta Selatan, Kamis (18/4) hari ini, Koalisi Pendidikan mengaku telah menerima banyak laporan tentang kecurangan yang terjadi selama pelaksanaan UN. Bentuk kecurangan, antara lain, beredarnya bocoran jawaban soal-soal UN, baik yang berasal dari sindikat penjualan kunci jawaban yang memperjual-belikannya dengan harga beragam maupun dari oknum sekolah sendiri. Kunci-kunci jawaban itu beredar hampir di seluruh wilayah di Indonesia, mulai dari sekolah biasa hingga sekolah-sekolah favorit. Ketidaksiapan panitia pelaksana juga menjadi faktor utama kegagalan UN tahun ini. UN tidak berlangsung secara serentak akibat adanya keterlambatan penditribusian soal ke sejumlah daerah. Seperti dituturkan Sekjen Federasi Serikat Guru Indonesia Retno Listyarti, Koalisi Pendidikan dan sejumlah organisasi guru juga mencatat adanya dampak buruk dari pelaksanaan UN. Di antaranya tidak sedikit siswa yang stres karena takut gagal. 