Metrotvnews.com, Jakarta: Koalisi Pendidikan dan Aliansi Revolusi Pendidikan mendesak para Rektor Pergurua Tinggi Negeri dan guru besar untuk menolak Ujian Nasional (UN) sebagai penentu kelulusan dan tiket masuk PTN. \Para guru besar yang masih menghormati kemerdekaan intelektualnya dengan jelas dan tegas kami minta menolak UN sebagai penentu kelulusan dan tiket masuk PTN,\" kata juru bicara Koalisi Pendidikan Retno Listyarti di Kantor ICW, Jakarta, Minggu (28/4). Koalisi Pendidikan dan Aliansi Revolusi Pendidikan merupakan gabungan aktivis dan guru seperti Federasi Serikat Guru Indonesia (FSGI),Forum Musyawarah Guru Jakarta (FMGJ), Front Perjuangan Pemuda Indonesia (FPPI), Sekolah Tanpa Batas (STB), Indonesia Corruption Watch (ICW), Solidaritas Anak Jalanan Untuk Demokrasi (SALUD), Koalisi Pendidikan, Aliansi Orang Tua Murid, Serikat Guru Tangerang (SGT), Front Aksi Mahasiswa Semanggi Atma Jaya (FAMSI Atma Jaya), Mahasiswa Uhamka. Menurut Retno, tuntutan yang mengemuka dalam rapat kerja Mendikbud dengan Komisi X DPR,Jumat lalu (26/4) yang paling pas dengan tuntutan Aliansi Revolusi Pendidikan adalah menghapus UN, membatalkan UN 2013 sebagai penentu kelulusan dan tiket masuk PTN karena validitas hasil UN diragukan. Namun dalam argumentasinya,ungkap Retno, Mendikbud M Nuh dan para Rektor PTN justru menjamin reliabilitas dan validitas hasil UN 2013, mereka dengan yakin menjamin keabsahannya dan mereka tak ragu sama sekali menjadikan UN sebagai tiket masuk PTN. \"Tampaknya para rektor PTN tersebut sudah kehilangan kemerdekaan intelektualnya,\" tegas Retno. Kalau Mendikbud dan jajarannya tetap ngotot, kata Retno, ia menyatakan para guru dan siswa dan orang tua siswa serta anggota Komisi X DPR yang bersikap sama akan melakukan gugutan secara hukum. Mereka merasa sebagai pihak yang paling dirugikan dari keteledoran, kecerobohan, dan ketidakprofesionalan pemerintah. Pihaknya juga akan menggalang para siswa yang merasa dirugikan atas pelaksanaan UN 2013 merapatkan barisan untuk turun ke jalan bersama para guru menolak UN dijadikan penentu kelulusan dan tiket masuk PTN. "