Metrotvnews.com, Jakarta: Koalisi Pendidikan mengungkapkan sejumlah kekacauan dalam pelaksanaan Ujian Nasional (UN) di Tanah Air. Di antaranya, distribusi soal yang terlambat dan beredarnya kunci jawaban UN di sejumlah daerah.  Koalisi Pendidikan terdiri dari sejumlah serikat guru dari beberapa wilayah. Sejak 2011, Federasi Serikat Guru Indonesia (FSGI) membuka posko pengaduan UN. Data yang masuk dari 12 provinsi meliputi lebih dari 34 kabupaten/kota menyebutkan bahwa terjadi keterlambatan distribusi soal hinga stres luar biasa yang dialami siswa untuk memenuhi target pemerintah dalam UN. \Keterlambatan soal, soal tertukar, kekurangan soal, masih terjadi. Bagaimana (ini terjadi) di wilayah yang menggunakan transportasi air untuk ke sekolah. Di Grogot, Kalimantan Timur, belum ada satu soal UN pun yang masuk sehinga UN dibatalkan,\" kata Ketua Forum Musyawarah Guru Jakarta Retno Listyarti dalam siaran pers di kantor Indonesia Corruption Watch (ICW), Jakarta, Kamis (18/4). Dikatakan, di Riau, Jawa Timur, dan Sumatra Utara, terjadi keterlambatan soal tiba di sekolah hingga 5 jam. Siswa yang lelah menunggu terlihat tertekan dan daya konsenterasinya menurun. Kecurangan UN dan beredarnya kunci jawaban juga terjadi di Bandung, Jawa Barat. Pihak sekolah dan siswa terpaksa membeli seharga Rp8 juta per paket karena khawatir tidak lulus dan tidak masuk PTN. \"Laporan dari Bandung, 20 paket itu (harganya) Rp20 juta tapi di Jakarta Rp8 juta per paket. Ini kalau mau (beli), betulnya banyak, 95%. Akhirnya siswa patungan Rp100 ribu hingga Rp250 ribu,\" ungkap Retno.  Dikatakan, puluhan siswa juga menyampaikan keluhan. Bahkan siswa dari sejumlah sekolah favorit mengaku soal UN 2013 sangat sulit. \"Sebanyak 97 siswa dari berbagai sekolah favorit menilai soal UN sangat sulit. Bahkan ketika keluar kelas (usai ujian) mereka teriak karena takut tidak lulus,\" katanya. Sehingga, menurutnya, UN ini tidak bisa dijadikan acuan untuk kelulusan dan diterima di PTN.  \"Bahkan orang tua murid ikut menyumbang (membeli kunci jawaban) karena khawatir anaknya tidak lulus. Ini merusak moral guru, orang tua, dan anak. Sehingga UN ini tidak ada gunanya,\" lanjutnya."