Metrotvnews.com, Jakarta: PT Kobexindo Tractors Tbk (KOBX) menjalin kerja sama dengan perusahaan alat berat asal Polandia yaitu Dressta Co Ltd untuk mendukung kinerja perseroan tahun ini. \Masuknya produk Dressta menambah lengkap jajaran lini produk alat berat pertambangan yang kami pasarkan secara eksklusif sebelumnya seperti seperti excavator, articulated dump truck, dan rigid dump truck,\" kata Direktur Utama Kobexindo Humas Soputro dalam siaran pers di Jakarta, Selasa (30/4). Perseroan menargetkan produk Dressta sudah dapat dipasarkan di Indonesia pada semester II 2013 dengan didukung jaringan pelayanan yang tersebar melalui 11 kantor cabang di lokasi utama pertambangan Indonesia. Humas mengemukakan Kobexindo menjadi eksklusif distributor Dressta di Indonesia untuk penjualan giant buldozer beserta suku cadang pendukung dan layanan purnajual. \"Dressta merupakan satu dari tiga produsen buldozer kelas berat. Kerja sama itu akan memperkuat bisnis penjualan unit alat berat kami dan menyumbangkan potensi kenaikan penjualan yang signifikan di masa mendatang,\" paparnya. Menurut dia, kerja sama itu merupakan bagian dari strategi perusahaan di 2013 yaitu mengembangkan produk-produk unggulan baru untuk meraih sukses lainnya setelah Doosan Excavator S500. Saat ini jaringan penjualan dan purnajual Dressta tersebar di kawasan Amerika, Timur Tengah, Afrika, Asia Pacifik, Eropa, Rusia, dan Asia Tengah. Sepanjang 2012 perseroan berhasil membukukan angka penjualan sebesar US$131,77 juta dengan kontribusi 86,6 persen atau US$114,11 juta bersumber dari penjualan unit alat berat dan industri. "