TEMPO.CO, Manchester - Bek senior Manchester City Kolo Toure mengaku sedang mempertimbangkan kemungkinan untuk meninggalkan The Citizen akhir musim ini. Setelah tidak ditawari kontrak baru, Kolo berencana mencari klub baru. Selama musim ini, bek asal Pantai Gading itu amat jarang turun ke lapangan hijau. Sampai pekan ke-34, abang Yaya Toure ini baru mengoleksi 12 pertandingan di Liga Inggris. Empat kali di antaranya ia mulai dari bangku cadangan. \Saya telah di sini hampir 4 tahun, dengan 2 tahun yang fantastis ketika saya bermain di banyak pertandingan,\" kata pemain berusia 32 tahun itu, seperti dikutip Soccernews, Kamis, 25 April 2013. Bagi Toure, City sudah menjadi bagian dari keluarganya. Apalagi anak-anak Kolo tumbuh besar di Kota Manchester. Makanya, bila akhirnya pindah dari City, eks pemain Arsenal ini ingin bermain untuk klub Inggris lainnya. \"Pilihan pertama saya adalah negara ini, seperti halnya saya suka sepak bola Inggris,\" kata Kolo. \"Setelah Pantai Gading, saya datang ke sini. Saya tidak tahu kebudayaan lain dan penting bagi saya untuk tinggal di sini. Saya telah di sini selama 10 tahun.\""