Bandarlampung (ANTARA News) - Komite Nasional untuk Rakyat Palestina (KNRP) menargetkan penggalangan dana sebesar Rp3 miliar di Lampung melalui konser amal. \Dalam konser ini juga akan diadakan penggalangan dana untuk rakyat Palestina, dengan target dana yang dikumpulkan di Bandarlampung ini adalah sebesar Rp3 miliar,\" kata Humas KNRP Afwan Riyadi di Bandarlampung, Jumat. Panitia konser amal itu optimistis target penggalangan dana sebesar itu bisa tercapai, mengingat antusias warga terhadap kehadiran artis-artis idola mereka. \"Kami sudah keliling ke 28 provinsi di Indonesia dengan tujuan menggalang dana untuk rakyat Palestina dari Indonesia,\" katanya. Menurut Afwan, KNRP bergerak di bidang penggalangan dana di Indonesia untuk disumbangkan kepada rakyat Palestina. \"KNRP ini berdiri sejak tahun 2006, dan bantuan dari Indonesia melalui konser kemanusiaan ini sepenuhnya diserahkan untuk rakyat Palestina,\" ujarnya pula. Salah satu upaya penggalangan dana yang dilakukan KNRP yakni dengan cara konser kemanusiaan. KNRP di Lampung menggelar konser tersebut yang akan dilaksanakan pada Minggu (19/5). Rangkaian penggalangan dana di Lampung sudah berjalan sejak Senin (13/5) lalu di beberapa daerah, dan puncaknya dilaksanakan pada Minggu (19/5) di Gedung Graha Mandala Alam Jl Zainal Abidin Pagaralam Bandarlampung. \"Dalam konser tersebut artis penyanyi lagu reliji Opick dan Fadly PADI yang siap hadir di Bandarlampung,\" katanya. Penyanyi tembang reliji Opick yang belum lama ini berkunjung ke Gaza Palestina, akan hadir menyapa warga Bandarlampung dan sekitarnya dalam Konser Kemanusiaan Peduli Palestina tersebut. \"Opick bekerja sama dengan KNRP menggelar Konser Kemanusiaan untuk Palestina di berbagai kota di Indonesia,\" katanya. Bukan itu saja, KNRP dan Opick pada Bulan April lalu telah menggelar konser serupa di Kairo dan Alexandria Mesir untuk penggalangan dana bagi Palestina. \"Setelah itu, kami bersama-sama berkunjung ke Gaza untuk menyalurkan bantuan yang sudah digalang selama ini,\" ujar Afwan lagi. Selain Opick, konser ini juga menghadirkan Fadly (vokalis grup band PADI), rapper Ebieth Beat A, dan grup nasyid Izzatul Islam. \"Target kami bisa menghadirkan 4.000 penonton, mengingat konser ini gratis dan terbuka untuk umum, siapa saja boleh hadir,\" kata dia pula."