Pangkalpinang (ANTARA News) - Ketua Komisi IX DPR RI Ribka Tjiptaning menilai Provinsi Kepulauan Bangka Belitung telah siap melaksanakan Sistem Jaminan Sosial Nasional. \Untuk infrastruktur, terutama jumlah tempat tidur di rumah sakit, Babel sudah memenuhi kriteria kesiapan pelaksanaan SJSN,\" kata Ribka usai melakukan dialog dengan Wakil Gubernur Babel Rustam Effendi dan jajaran muspida dalam kunjungan kerja  Komisi IX DPR RI di Pangkalpinang, Rabu. Ribka mengatakan, salah satu syarat kesiapan pelaksanaan SJSN adalah infrastruktur yang mengharuskan persentase perbandingan tempat tidur dengan jumlah penduduk 1:1000. \"Jadi setidaknya ada satu tempat tidur untuk seribu penduduk, dan kalau dilihat dari jumlah penduduk Babel saya rasa sudah cukup,\" kata Ribka. Ribka menjelaskan, berdasarkan pengamatannya dari data Departemen Kesehatan, jumlah tempat tidur di RS Babel 1.300 unit. \"Sedangkan jumlah penduduk Babel berkisar 1,3 juta-an jiwa, itu pas,\" kata dia. Meski demikian, Ribka menekankan agar pemerintah Babel lebih memperhatikan mengenai prosentase penyediaan ruang kelas tiga. \"Kalau dilihat dari persentase ruang kelas, kelas tiga di RS Babel hanya ada 50 persen yakni sekitar 620 unit, setidaknya harus ada 70 persen kelas tiga, bahkan 100 persen kalau bisa,\" katanya. Ribka mengatakan sumber daya manusia di bidang kesehatan, terutama dokter dan perawat untuk Babel masih perlu ditingkatkan. Hingga 2012, perbandingan dokter dan jumlah penduduk di Babel 28:100.000 dari jumlah ideal yakni 40 dokter per 100 ribu penduduk."