REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Komisi III DPR, Gede Pasek Suardika masih enggan buka mulut soal hasil kunjungan kerja (kunker) ke empat negara Eropa beberapa waktu lalu. Pasek beralasan saat ini Komisi III masih akan menggabungkan hasil kunjungan tim yang berangkat Prancis, Inggris, Rusia, dan Belanda. \Nanti akan digabungkan dahulu hasil kunjungan dari teman-teman,\" kata Pasek kepada wartawan di kompleks MPR/DPR, Senayan, Senin (20/5). Pasek menyatakan, Komisi III DPR akan menggelar rapat pleno terkait kunjungan ke Eropa. Ia menjanjikan akan segera menyampaikan ke publik hasil kunker ke Eropa usai menggabungkan laporan kunjungan empat negara. \"Kami akan buat DIM (daftar invetarisasi masalah) di Pleno. Setelah disatukan kita umumkan,\" ujar Pasek yang mendapat jatah kunker ke Belanda. Wakil Ketua Komisi III, Azis Syamsudin bersikap sama dengan Pasek. Ia juga ogah membuka secara rinci soal hasil kunjungan ke Eropa. Namun, politikus Partai Golkar ini mengaku mendapat banyak masukan soal materi RKUHP dan RKUHAP usai menyambangi Rusia. \"Nanti kita bahas dahulu di pleno internal,\" katanya. Anggota Komisi III Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (FPPP), Ahmad Yani sedikit lebih terbuka dibanding dua koleganya tersebut. Yani yang kebagian jatah mengunjungi Rusia mengatakan banyak mendapat pelajaran soal pedoman hukum. Menurutnya, Rusia memiliki keunikan sistem hukum yang menarik didalami. Di negara itu sistem hukum yang berlaku merujuk pada mekanisme kodifikasi. Artinya, semua aturan hukum mulai tata cara penyelenggaraan hingga tafsir termaktub dalam satu kitab. \"Indonesia bisa menganut sistem serupa,\" ujarnya. Yani mengatakan, kitab hukum Indonesia masih memuat peraturan di luar KUHP. Dia misalnya mencontohkan UU Pemberatasan Narkortika, Pemberantasan Korupsi yang masih berada di luar KUHP. \"Semua tindak pidana cukup merujuk pada satu KUHP,\" imbuh Yani mengakhiri. "