SORONG- Pengembangan Bandara Domine Eduard Osok (DEO) dinilai mendesak untuk segera dilakukan, mengingat Kota Sorong merupakan pintu masuk ke Tanah Papua. Komisi V DPR pun sepakat dan siap merealisasikan impian rakyat Papua Barat. Harapan ini disampaikan Wali Kota Sorong Lamberthus Jitmau saat berdialog dengan rombongan Komisi V DPR yang mengadakan kunjungan kerja di Kota Sorong, Papua Barat, Selasa (16/4/ 2013). Saking semangatnya agar harapan itu segera terwujud, Lamberthus menyambut langsung kedatangan 12 anggota Komisi V di bandara. Rombongan kemudian diajak meninjau runway sepanjang 2.000 meter. \Kami meminta perpanjangan runway 300 meter, karena wajah Papua ada di Kota Sorong dan menjadi pintu arus barang serta jasa,\" ucapnya. Michael Wattimena, anggota DPR yang mewakili daerah pemilihan Papua Barat pun, dibebani amanah memerjuangkan anggarannya. \"Memang benar bahwa Kota Sorong etalase ke tanah Papua. Kita berharap Sorong menjadi kota jasa yang terbesar di wilayah timur Indonesia,\" kata Michael. \"Suara saya saat pemilu legislatif terbesar di Kota Sorong, tentu harapan itu akan diperjuangkan. Anggota yang ikut rombongan pun sepakat,\" tambahnya. Dalam anggaran 2013, sudah dialokasikan Rp50 miliar untuk perluasan lebar landas pacu bandara DEO, sehingga mencapai ukuran ideal landas pacu dari 30 meter menjadi 45 meter. Atas desakan dan harapan Wali Kota Sorong, dia menyebutkan hal itu akan diperjuangkan, mengingat topograpi Sorong dan Papua Barat secara keseluruhan, sehingga pembangunan infrastruktur perhubungan laut dan udara menjadi perhatian. \"Akses pelabuhan dan bandara menjadi perhatian. Kita juga ingin Kota Sorong yang disebut gerbang masuk ke Papua makin berkembang, nah pembangunan bandara DEO menjadi salah satu faktor pendukungnya,\" ujar Laurens. Bukan hanya bandara, Wali Kota Sorong juga menyebutkan perluasan Pelabuhan Sorong juga penting dilakukan, mengingat arus barang dan jasamelalui pelabuhan. Pasalnya saat ini, Pelabuhan Sorong dinilai sudah tidak memadai. Dukungan terhadap hal itupun disuarakan, anggota FPDI Perjuangan, Rendhy Lamadijo. \"Saya dari fraksi oposisi tapi kali ini setuju Sorong harus jadi kota pelabuhan,\" ungkapnya seusai Komisi V melakukan kunjungan dan dialog dengan pengelola Pelindo IV di pelabuhan Sorong. "