REPUBLIKA.CO.ID,NEW YORK -- Sebuah buku komik tahun 1938 yang menjadi cetakan pertama Superman ditemukan di dalam sebuah tembok rumah yang terlantar di Minnesota, AS. Harganya diperkirakan akan mencetak rekor lelang baru. ``Edisi Action Comics #1 saat ini senilai 137.000 dolar AS dan kemungkinan harganya akan semakin melonjak,``  kata Vincent Zurzolo seorang pedagang komik kuno, seperti dikutip BBC. Komik edisi perdana Superman ini ditemukan masih dalam keadaan terbungkus kantong isolasi di dinding sebuah rumah di Minnesota.Penemu komik ini adalah David Gonzales. Awalnya dia membeli rumah yang terlantar di Minnesota ini untuk direnovasi dan akan ditinggali bersama empat anaknya. Saat merobohkan sebuah tembok dia menemukan sejumlah koran dari tahun 1930-an, yang kemudian diantaranya terselip komik Superman cetakan pertama. Tetapi dia mengatakan bagian belakang komik dalam keadaan sobek setelah dia terlibat dalam keributan dengan saudara istrinya. Kerusakan ini menyebabkan nilai komik turun sebesar 75.000.dolar AS. Tetapi sejauh ini sudah ada 35 tawaran yang masuk dan sepertinya harganya akan bisa melewati US$150.000, kata Zurzolo, yang juga kepala operasi ComicConnect.com. \Kami menyebutnya piala di dinding,`` katanya. Komik ini berada di dalam rumah itu selama 75 tahun. ``Ini adalah salinan yang masih perawan.,`` paparnya. Komik ini mungkin bisa mencetak rekor baru untuk komik dalam kondisi tingkat 1,5 dari 10 karena kolektor menyukai cerita yang tak biasa dalam proses penemuannya. \"Tentu saja orang sangat senang koleksinya, tetapi sering kali cerita dibaliknya yang membuat mereka lebih antusias,`` katanya. Lelang yang diselenggarakan ComicConnect.com akan berlangsung hingga 11 Juni mendatang. Komik termahal yang pernah dijual mencapai harga 2,1 juta dolar AS. "