PAPUA- Raja Ampat telah menjadi ikon pariwisata dunia sehingga infrastruktur perhubungan barat dan udara di Kabupaten Raja Ampat akan menjadi prioritas Komisi V DPR dalam pembahasan bersama pemerintah. Hal ini dikatakan Anggota Komisi V DPR, Michael Wattimena, seusai melaksanakan kunjungan kerja bersama rombongan Komisi V DPR di Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Kamis, (18/4/2013). Mereka meninjau beberapa proyek pembangunan di Kabupaten Raja Ampat antara lain Bandara Waisai dan dermaga penyeberangan Waigeo. Kepala SAR Kota Sorong Moch Arifin mengerahkan kapal cepat untuk membawa rombongan dewan meninjau beberapa lokasi. Menurut anggota Fraksi Partai Demokrat itu, sulitnya transportasi untuk mencapai Raja Ampat harus menjadi perhatian bersama pemerintah pusat dan daerah. \Raja Ampat bukan lagi konsumsi masyarakat lokal atau Papua Barat saja, tetapi telah menjadi tujuan bagi masyarakat internasional. Untuk menunjang potensi wisata Raja Ampat, maka dari sisi infrastruktur harus didukung,\" papar Michael. Sebagai anggota dewan dari daerah pemilihan Papua Barat, dia berharap kendala transportasi yang sulit dan mahal bisa menjadi bahan pembahasan untuk dicarikan solusinya. \"Kita tentu senang sekarang ada bandara di Raja Ampat. Kemarin Merpati telah melakukan penerbangan perdana dari Sorong-Raja Ampat. Panjang bandara 1.200 meter dan lebar landas pacu 20 meter. Ke depan diharapkan panjang runway minimal 2.000 meter, sehingga pesawat yang lebih besar bisa mendarat di bandara itu,\" lanjut Michael. \"Suatu hari diharapkan ada penerbangan langsung rute  Bali-Raja Ampat dan Manado-Raja Ampat, karena wilayah ini disebut surga untuk penyelam. Dengan adanya sarana udara dan laut yang memadai, maka makin berbondong-bondong wisatawan ke Raja Ampat,\" harapnya. Dalam kesempatan yang sama, Ketua Komisi V Laurens Bahang Dama akan membantu memprioritaskan wilayah ini melalui pembahasan di DPR, baik melalui rapat kerja atau rapat dengar pendapat dengan instansi terkait. \"Kabupaten Raja Ampat disebut kabupaten bahari, sehingga kelancaran transportasinya harus didukung apalagi pariwisata jadi leading sector. Resort dan penginapannya sudah cukup bagus, kendalanya akses. Komisi V siap dukung penuh peningkatan akses ke Papua Barat khususnya Raja Ampat,\" jelasnya. \"Pemerintah diharapkan bisa mengembangkan akses laut dan udara ke Raja Ampat. Landas pacu Bandara Sorong diperpanjang hingga 2.500 meter. Pelabuhan laut Sorong juga agar diperluas. Intinya Raja Ampat harus dibangun karena geliat pariwisatanya makin meninggi,\" jelas Laurens. Politisi PAN ini menambahkan pemerintah pusat dan pemda bersama Komisi V DPR akan bahu membahu meningkatkan sarana dan prasarana di Papua Barat. Terutama dalam memperkuat Raja Ampat sebagai tujuan pariwisata mancanegara. \"Dalam rencana kerja pemerintah akan kita dorong perhubungan udara bisa menjadi prioritas,\" janji Laurens. "