Bengkulu (ANTARA News) - Wakil Ketua Komisi XI DPR RI Harry Azhar Azis mengatakan mulai membahas wacana pemberian insentif atau dana bagi hasil sektor perkebunan dan kehutanan ke daerah dalam Rencana Undang-Undang tentang Keuangan Daerah. \Kami menerima aspirasi dari beberapa daerah yang memiliki perkebunan yang meminta dana bagi hasil sektor perkebunan dan akan dibahas Komisi XI,\" katanya saat kunjungan kerja ke Provinsi Bengkulu, Senin. Ia mengatakan Komisi XI masih menggodok formula pemberian dana tersebut, apakah diukur berdasarkan luas perkebunan atau produksi hasil perkebunan. Anggota Komisi XI Dolfie mengatakan jika diukur dari luas perkebunan, ia mengkhawatirkan perambahan terhadap kawasan hutan semakin parah. \"Perlu dibahas mekanisme bagi hasil, tapi kami mengkhawatirkan jika diukur berdasarkan luas kebun, maka perambahan hutan semakin menjadi-jadi,\" katanya. Selain merambah kawasan hutan, alih fungsi areal tanaman pangan menjadi perkebunan juga bertambah parah."