Jakarta (ANTARA News) - Komisi VII DPR RI akan melakukan kunjungan kerja ke Norwegia, China, dan Selandia Baru. \Kami sedang merancang kebijakan energi nasional bersama Dewan Energi Nasional. Energi kita banyak tapi arahnya kemana nggak ngerti. Di tiga negara itu, yang menentukan adalah Dewan Energi Nasional,\" kata Ketua Komisi VII DPR RI, Sutan Bhatoegana di Jakarta, Jumat. Untuk kunjungan ke China, kata politisi Partai Demokrat itu, Komisi VII DPR RI akan mempelajari tentang pengelolaan batu bara. \"Selanjutnya di Norwegia, listrik murah bahkan bisa memasok hampir ke seluruh Eropa. Kemudian ke Selandia Baru tentang panas bumi. Energi panas bumi kita banyak, nomor 3 di dunia tapi tak pernah dimanfaatkan,\" kata Sutan. Dikatakan Sutan, 24 orang anggota Komisi VII DPR RI akan berangkat ketiga negara tersebut."