Metrotvnews.com, Bantul: Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM), Kamis (16/5), akan memanggil Gubernur DKI Jakarta Jokowi untuk dimintai konfirmasi berkaitan dengan penggusuran warga Waduk Pluit Penjaringan, Jakarta Utara. Tidak hanya Jokowi, Komnas HAM juga akan memanggil Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Menakertrans) Muhaimin Iskandar, dalam kasus yang sama. Hal itu diungkapkan ketua Komnas HAM Siti Nurlaela di sela-sela acara pembacaan puisi di Tembi Rumah Budaya, Sewon, Bantul Yogyakarta, Selasa (14/5) malam. Menurut Siti Nurlaela, ada dua hal yang akan ditanyakan kepada Jokowi dan Menakertrans, yakni soal transparansi rencana pembangunan yang akan dilakukan dan yang kedua adalah berkaitan dengan proses penggusuran yang akan dilakukan terhadap warga Waduk Pluit. Komnas HAM, lanjut Siti, menemukan adanya pelanggaran HAM dalam kasus penggusuran warga Waduk Pluit. Pelanggaranaya kata Siti sangat jelas, yakni hak atas kesejahteraan masyarkat dan hak atas tempat tinggal. “Jadi prespektif HAM-nya jelas. Karena masyarakat di sana juga membayar pajak (PBB), mereka memiliki KK, ada kelurahannya, ada sekolahan dan ada fasilitas umum lainnya,” terang Siti. Data Komnas HAM, sekitar 7 ribu KK di Waduk Pluit. Dari jumlah itu, kata Siti, yang sudah digusur ada 300 KK, dan yang baru mendapatkan rumah rusun hanya ada 20 KK. Komnas HAM juga mendapatkan laporan dari warga yang mengaku kesulitan mendapatkan rusun yang dijanjikan Pemerintah DKI Jakarta. “Ini yang ingin kami tanyakan,\ ujar Siti.  "