Metrotvnews.com, Jakarta: Komunitas Ahmadiyah kembali mendapat serangan dari kelompok masyarakat yang menilai ajaran tersebut menyimpang dari akidah Islam. Kekerasan seperti itu dianggap oleh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) lantaran posisi pemerintah yang tidak berada di tengah. \Pemerintah harusnya dalam posisi ditengah soal penilaian terhadap sebuah akidah, biar itu diselesaikan ditingkat umat atau ormas yang ada. Pemerintah tidak perlu masuk kedalam keyakinan satu orang atau lebih begitu,\" kata Komisioner Komnas HAM Nur Kholis ketika dihubungi Media Indonesia, Minggu (5/5). Nur Kholis menerangkan, jika saja pemerintah mampu memosisikan diri ditengah, maka persoalan keyakinan seperti Ahmadiyah akan mampu diselesaikan dengan baik dan damai. Persoalan ini justru semakin berlarut-larut lantaran posisi pemerintah yang condong ke salah satu pihak. \"Kalau mampu posisikan ditengah kemungkinan besar mampu memfasilitasi dan menyelesaikan. Selama ini ada kecenderungan pemerintah berada di satu pihak,\" papar Nur Kholis lagi. Komnas HAM mengingatkan pemerintah agar tidak turun langsung dan memihak salah satu sisi. Komnas HAM pun menekankan agar menteri agama dapat memfasilitasi keyakinan yang berbeda tersebut. \"Menteri agama itu tugasnya fasilitasi hal-hal seperti ini. Bukan masuk kedalam mindset atau mainframe kelompok tertentu, bagaimanapun mereka adalah warga negara,\" tegas Nur Kholis. Seperti diketahui, komunitas Ahmadiyah kerap mendapat serangan dari kelompok masyarakat lain. Bahkan, tak jarang mereka terusir dari tempat tinggal dan dilarang menjalankan keyakinannya oleh masyarakat tertentu. Posisi pemerintah pun seakan membiarkan serangan tersebut dan menyudutkan sisi Ahamadiyah. Bahkan, Menteri Agama Suryadharma Ali ingin membubarkan Ahmadiyah. "