Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) akan melakukan pemeriksaan lanjutan terhadap beberapa pihak dari TNI dan lainnya untuk kasus penyerangan Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas 2 Cebongan, Jawa Tengah. Pemeriksaan akan dilakukan pada awal Mei mendatang. Itu dikatakan Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Siti Noor Laila ketika dihubungi Media Indonesia, Kamis (25/4). Siti enggan menjelaskan unsur dari TNI yang akan diperiksa tersebut. Ia tidak ingin nanti rencana pemeriksaan tersebut akan gugur lantaran pemberitaan menyatakan unsur dari TNI akan diperiksa. Ketika ditanyakan Pangdam IV Diponegoro Mayjen Hardiono Saroso yang termasuk akan diperiksa, ia enggan menjelaskannya. \Pokoknya beberapa pihak. Kami sedang menunggu koordinasi dengan Panglima TNI, sedang dalam proses,\" papar Siti. Sebelumnya, Komnas HAM telah memeriksa Kapolda Daerah Istimewa Yogyakarta Brigadir Jenderal Sabar Rahardjo. Dua petinggi itu sudah dicopot dari posisinya. Setelah memintai keterangan dari TNI, pihaknya akan melakukan juga proses rekonstruksi kemudian dianalisa. Kalau perlu, juga ditambahkan para ahli. Hasil investigasi Komnas HAM diharapkan akan dapat dipublikasikan pada akhir Mei mendatang atau paling lambat awal Juni. Seperti diketahui, pada Sabtu dini hari (23/3), terjadi penyerangan terhadap LP Klas II B Cebongan, Sleman, Yogyakarta, oleh sekelompok orang bersenjata dan bertopeng. Akibat penyerangan tersebut, empat tahanan tewas tertembak. Tim Investigasi Internal dari Mabes TNI AD menyebut pelaku penyerangan merupakan 11 orang yang berasal dari Grup II Kopassus di Kartasura Kandang Menjangan, Jawa Tengah. Kesebelas orang itu mengakui perbuatan mereka dan menyebut penyerangan dilakukan lantaran korban membunuh rekan mereka di Hugo`s Cafe beberapa waktu sebelumnya. "