JAKARTA - Ikatan Mahasiswa (IKMA) Lampung meminta aparat kepolisian untuk memberikan rasa aman bagi masyarakat, usai konflik antar petani plasma tambak di Tulang Bawang, Lampung, yang menewaskan tiga orang dan menyebabkan puluhan orang luka-luka. Ketua IKMA, Rahmat mengatakan, pihaknya juga mendukung inisiatif rekonsiliasi dan perdamaian dengan menjunjung tinggi nilai-nilai kemanusiaan serta niat baik untuk memadamkan potensi konflik serta memulai kerja sama. \Meminta Kepolisian untuk segera hentikan konflik, aksi kekerasan dan aksi premanisme di Lampung,\" kata Rahmat melalui keterangan yang diterima, Kamis (25/4/2013). Tak hanya itu, Rahmat juga meminta kepada Komnas HAM supaya bertindak objektif dalam menangani kasus konflik tersebut, khususnya yang terjadi di Bratasena yang telah mengakibatkan petambak pro kemitraan menjadi pengungsi. \"Mengembalikan mereka (petambak pro kemitraan, red) ke lokasi tambak seperti semula sekaligus mengembalikan kehidupan para petambak pengungsi sebagaimana sebelumnya,\" imbuhnya. Untuk diketahui, bentrok antar petambak udang PT. Central pertiwi Bahari (CP Bahari), bentrok terjadi karena adanya perpecahan antar petambak menjadi dua kubu yaitu petambak Forum Silahturahmi (Forsil) dan petambak Plasma Peduli Kemitraan (P2K). Bentrokan ini diduga berawal dari pihak Forsil yang membawa senjata tajam dan menyerang P2K serta karyawan CP Bahari. Sebelum bentrokan besar ini terjadi, salah satu anggota Forsil diduga melakukan aksi pemukulan kepada anggota P2K yang dituduh sebagai anggota Pam Swakarsa sebagaimana yang diberitakan media atau yang dituduhkan Forsil."