Metrotvnews.com, Jakarta: Peluru yang dilepaskan saat razia balap liar di Jalan Cideng, Jakarta Pusat, bukan menyasar setelah tembakan peringatan, melainkan melenceng dari target. \Kalau peluru nyasar pengertiannya ditembak ke udara dan jatuh memantul lalu kena seseorang. Nah, kalau kasus ini berbeda. Korban ditembak dari jarak tertentu dan salah sasaran,\" ujar Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) Arist Merdeka Sirait, Jumat (3/5). Menurut Arist, penyidik Polsek Gambir berdalih masih melakukan penyidikan terhadap kasus yang menimpa Safira Raudatul Janah, 14. Safira menderita luka tembak di bagian mata kaki kiri pada pukul 01.30 WIB, Sabtu (9/3). Belum ada kepastian siapa anggota Polri yang sengaja menembak siswi SMP tersebut. \"Anehnya Kapolsek Gambir malah menyodorkan uang Rp4 juta kepada keluarga korban dan enggak jelas tujuannya. Kami akan minta klarifikasi dari polisi,\" ujar Arist. Karena tidak ada kepastian hukum, lanjut Arist, pihak keluarga selanjutnya mengadukan perkara ini ke Bidang Profesi dan Pengamanan (Propam) Polda Metro Jaya. Laporan ini menyebutkan dugaan penundaan penyidikan ditingkat polsek. \"Kami akan follow up laporan di Propam Polda dan kemudian Komnas (Komnas PA) akan pertanyakan ke Polsek Gambir soal perkembangan penyidikan. Kalau tidak bisa ditangani, biar Polres Jakpus saja yang ambil alih,\" ujarnya. Arist menerangkan, kasus penembakan bermula saat korban dan sembilan rekannya hendak pulang usai latihan futsal. Mereka berboncengan dengan lima sepeda motor dan berjalan beriringan menuju kediaman di Kebayoran Lama. Sesampainya di Jalan Cideng, salah satu rekan korban mengisi bensin di SPBU. \"Safira dan temannya yang tidak mengisi bensin menunggu di pinggir jalan. Lalu ada sekumpulan pemuda yang ngebut dengan motor sambil berteriak soal razia polisi.\" Remaja puteri ini mengabaikan sahutan tersebut karena merasa tak terlibat dalam balap liar. Tidak berapa lama kemudian, Safira mengerang kesakitan bersamaan dengan suara letusan senjata api. Kamera CCTV milik SPBU di lokasi perkara merekam wajah seorang pria berpakaian putih berbalut jaket hitam yang keluar dari mobil Toyota Avanza hitam. Kehadiran pria tersebut untuk membubarkan aksi balap liar dan dia diduga kuat sebagai pelaku penembakan. \"Dalam kamera itu terlihat kalau si pria tersebut memasukkan sejumlah remaja yang ikut balap liar ke dalam mobil. Sekarang bukti rekaman itu sudah diambil polisi dan kami tidak bisa melihatnya lagi,\" ucap Arist. Meski begitu pihak keluarga masih memliki bukti lain yakni proyektil yang berhasil dikeluarkan tim medis RS Fatmawati. Peluru itu akan digunakan sebagai bukti untuk mencari keadilan. "