Metrotvnews.com, Jayapura: Tim dari Komisi Nasional Hak Azasi Manusia (Komnas HAM) dipimpin Nurcholis tiba di Kota Sorong, Papua Barat, guna melakukan penyelidikan independen atas kasus penembakan di Aimas, Kabupaten Sorong dan nelayan di Raja Ampat. Mendarat di Bandara DEO kota Sorong, Minggu (5/5) siang, rombongan Komnas HAM langsung dijemput perwira Polisi dan TNI setempat serta Wakil Ketua DPR Papua Barat Jimmi Demianus Idjie yang sudah menunggu sejak pagi. Kepada Media Indonesia Nurcholis mengatakan agenda ke Sorong ada dua yakni tentang pointed kasus Papua termasuk Aimas dan penembakan nelayan di Raja Ampat. \Saya pulang dari Nabire langsung ke sini dan akan mengecek secara independen tentang apa yang sebenarnya terjadi. Jadi nanti setelah ketemu rekan TNI dan Polri serta pihak terkait lainnya, saya akan bertemu warga dan lihat TKP dan pemakaman lalui korban di RS baik sipil dan TNI,\" terangnya. Menyinggung hasil investigasi yang dilakukan oleh Komnas HAM di Sorong, menurut Nurcholis, hasil penyelidikan akhir tak akan selesai dalam waktu singkat. \"Saya akan mengecek ulang kembali dengan semua pihak termasuk polisi dan TNI dan hasilnya besok Senin (6/5) itu adalah sementara. Rombongan kami akan langsung kembali besok,\" pungkasnya. "