Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana pemerintah untuk menaikan harga bahan bakar subsidi (BBM) dengan diikuti bantuan-bantuan lain kepada masyarakat dinilai sudah tepat. Namun, bantuan tersebut harus tersalurkan ke arah yang lebih tepat berupa pembangunan sarana infrastruktur dan transportasi publik untuk meningkatkan perekonomian masyarakat Indonesia. Demikian hal tersebut disampaikan oleh Deputy Country Director Asian Development Bank (ADB) Edimon Ginting ketika dihubungi di Jakarta, Senin (15/4). Edimon menjelaskan jika pemerintah harus berani mengambil kebijakan untuk menaikan harga BBM subsidi dan mengalihkan anggaran untuk subsidi BBM itu untuk perbaikan infrastruktur diyakini bakal berdampak positif terhadap pertumbuhan ekonomi masyarakat setempat. Lebih lanjut, Edimon juga mengakui memang penyerapan anggaran untuk belanja modal infrastruktur memang belum dilakukan secara maksimal oleh kementerian lembaga (K/L) terkait. Ia mencatat pada tahun 2012 penyerapan belanja modal di masing-masing K/L hanya sebesar 4,4% dari total anggaran belanja modal dan pembiayaan pembangunan infrastruktur dalam APBN yang sudah ditetapkan sebesar Rp200 triliun. \Tahun lalu memang lambat penyerapan untuk pengembangan infrastruktur. Tapi bukan berarti tahun-tahun kedepan pemerintah tidak memperbaiki penyerapan itu. Mungkin tahun kedepan bisa lebih baik dari tahun kemarin,\" jelas Edimon ketika dikonfirmasi.***"