REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) mengaku khawatir dengan riak yang telah diciptakan oleh kepolisian. Khususnya ketika Polda Jabar melindungi Susno Duadji dari eksekusi kejaksaan.  Anggota Kompolnas Edy Hasibuan mengatakan, seharusnya polisi senantiasa selaras dengan kejaksaan dalam penegakan hukum di Tanah Air. Termasuk dengan upaya jaksa melaksanakan perintah undang-undang. \Perbuatan mereka (polisi) kemarin itu dicemaskan malah membuat kusut hubungan jaksa dengan polisi,\" ujar dia saat dihubungi Kamis (25/4). Menurutnya, Polri dilarang keras untuk melakukan langkah yang terkesan melindungi orang yang melanggar hukum. \"Kapolri seharusnya paham ini, kejaksaan dalam proses eksekusi dibantu oleh polisi,\" kata Edy. Kompolnas, lanjutnya, meminta agar Kapolri dan Jaksa Agung segera berbicara agar masalah tersebut cepat selesai. "