Metrotvnews.com, Jakarta: Para pengguna Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia yang tergabung dalam komunitas AvanzaXenia Indonesia Club (AXIC) merayakan ulang tahun mereka yang kesembilan yang telah dirayakan awal bulan ini. Perayaan ulang tahun AXIC yang jatuh pada 3 April tersebut digelar di Parkir Timur, tepatnya di depan lapangan bisbol Senayan Jakarta. Saat itu Parkir Timur Senayan diramaikan oleh kehadiran para perwakilan chapter dan cabang AXIC. Perwakilan cabang yang hadir, antara lain Axic van Bandung, Axic Bekasi, Axic Purwasuka, dan Axic Jawa Timur. Sekitar seratus member hadir merayakan hari ulang tahun yang digelar secara sederdana, namun tidak mengurangi rasa khidmat. Parkir Timur dipilih menjadi lokasi perayaan karena di tempat itulah AXIC resmi berdiri sembilan tahun lalu. \Tak disangka AXIC sampai berusia 9 tahun dan makin besar dengan jumlah anggota lebih dari 3.800 unit,\" ujar Wakil Ketua Umum Arief MS. Usai acara tiup lilin, panitia juga menampilkan display beberapa piala dan penghargaan yang diterima AXIC, termasuk Otomotif Award 2013 sebagai Inspiring Club of the Year.   Acara malam itu dilanjutkan dengan pemberian flyer Safety Driving kepada para pengendara mobil yang melintas di Jalan Pintu Satu Senayan, persis depan Hotel Atlet Century.   AXIC selalu kontinu melakukan kampanye safety driving, seperti Kampanye Anti-Bahu Jalan, No Hazard, Seatbelt for All, dan Don’t Text while Driving. Dalam usia 9 tahun, AXIC mencatat beberapa penghargaan seperti Rekor MURI untuk kategori Uji Emisi Mobil Sejenis Terbanyak dan Rekor MURI Belajar dengan Menggunakan Walter Bersama 1.000 Keluarga. Komunitas ini juga tercatat sebagai anggota Ikatan Motor Indonesia (IMI) dengan nomor registrasi IMI 09-111. Pertumbuhan jumlah anggota, mendorong AXIC membentuk beberapa subkegiatan untuk menyalurkan hobi para anggotanya, seperti AXIC Gowes untuk yang hobi bersepeda, ada AXIC Bikers, AXIC BlackBerry, AXIC Fotografi, AXIC Rakom, AXIC Twitter, AXIC Futsal, AXIC Female, AXIC Basket, dan lain-lain. "