Metrotvnews.com, Bandung: Aksi brutal anggota geng motor XTC yang dipimpin Klewang di Pekanbaru, Riau, membuat para komunitas motor lainnya menjadi soroton. Aksi kekerasan dan kebut-kebutan yang menjadi ciri khas para kelompok motor itumenjadi atribut yang melekat yang diberikan masyarakat. Toni Ceper, yang merupakan salah seorang tokoh komunitas motor di Bandung keberatan komunitas sepeda motor dicap sebagai anak gangster. Menurutnya,  komunitas motor kebanyakan didirikan atas dasar kesamaan visi dan misi. \Kami adalah kumpulan para penggemar otomotif, memang kami sering berkumpul setiap sabtu malam di satu lokasi sebagai base camp. Tapi itu ajang silaturahim bukan untuk membuat keonaran,\" ujar Toni. Toni juga menambahkan, aksi rolling thunder (jalan konvoi) keliling kota Bandung hanya memperlihatkan eksistensi suatu kelompok motor bukan untuk mencari keributan."