TEMPO.CO, Solo -- Sejumlah komunitas musik blues dari berbagai kota akan meramaikan Solo Blues Festival yang akan digelar di Kota Solo, akhir pekan ini. Salah satu musikus blues papan atas, Adrian Adioetomo, juga akan tampil dalam acara tersebut. Ketua penyelenggara Solo Blues Festival, Arie Hebang, menyebutkan bahwa kegiatan itu digelar untuk mengibur para pecinta musik blues di Kota Solo. \Saat ini komunitas penggemar musik blues tumbuh subur di kota ini,\" katanya, Rabu, 22 Mei 2013. Para penggemar tersebut bergabung dalam sejumlah komunitas musik blues yang ada di masyarakat serta lingkungan kampus. Beberapa di antaranya adalah Solo Blues Rock, Blues Brother Solo, serta Java Blues. Ari mengatakan sejumlah komunitas blues dari berbagai kota ikut tampil dalam festival tersebut. \"Termasuk juga komunitas blues dari Semarang, Bandung, Yogyakarta, dan Malang,\" katanya.  Penyelenggara juga akan menghadirkan musisi blues papan atas, Adrian Adioetomo, yang merupakan pelopor aliran delta blues di Tanah Air. Pemilik album Delta Indonesia itu akan tampil sebagai penutup dalam festival itu. Solo Blues Festival baru pertama kali digelar. Selama ini, Kota Surakarta secara rutin menggelar berbagai festival musik dari berbagai genre. Selain Festival musik keroncong, mereka juga rutin menggelar panggung untuk musik etnik, rock, jazz hingga keroncong. \"Kami berharap masyarakat bisa semakin mengapresiasi genre musik ini,\" kata Arie. Selain itu, festival itu diharapkan bisa mempererat hubungan antarkomunitas blues di Kota Solo. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Surakarta, Widdi Sri Hanto, mengaku bahwa mereka hanya memberikan anggaran senilai Rp 35 juta untuk acara yang digelar di halaman Balai Kota Surakarta tersebut. \"Namun, kami berharap kegiatan ini bisa menjadi salah satu kekayaan kegiatan seni di Kota Solo,\" katanya."