Metrotvnews.com, Malang: Para pemain Persema dikhawatirkan masih dalam kondisi loyo akibat minimnya waktu persiapan dan pemulihan stamina saat laga derby Malang menghadapi Arema di kompetisi Liga Primer Indonesia (LPI) di Stadion Gajayana, Senin (29/4). Pelatih karteker Persema Rudi Hariantoko, Sabtu (27/4), mengakui anak asuhnya hanya punya waktu dua hari untuk memulihkan kondisi setelah mengarungi laga tandang melawan Persiba Bantul, Kamis (25/4). \Kami bertolak kembali ke Malang, Jumat (26/4) melalui perjalanan darat, sehingga waktu recovery pemain hanya dua hari saja. Berbeda dengan Arema yang juga main pada tanggal yang sama, namun mereka bermain di kandang menjamu PSIR Rembang,\" ujarnya. Rudi mengaku khawatir dengan kondisi pemainnya yang kelelahan setelah menempuh perjalanan jauh. Namun, dirinya optimistis anak asuhnya akan tetap bersemangat di laga derby itu. Apalagi, target yang dipatok manajemen dalam laga derby tersebut adalah meraih poin sempurna demi menjaga gengsi tim. \"Waktu dua hari ini kami maksimalkan untuk mematangkan teknik, strategi, dan komposisi pemain yang bakal diturunkan sebagai starter,\" tegasnya. Sementara itu, Asisten Manajemen Persema Dito Arif minta para pemain untuk menjaga stamina dan kondisi fisik dengan banyak istirahat. Para pemain Persema baru menjalani latihan rutin untuk pematangan tim mulai Sabtu (27/4). Menurut dia, idealnya dalam sepekan hanya ada satu pertandingan resmi, namun kondisi itu berbeda dengan yang dialami Persema, yang harus menjalani dua laga, di kandang dan tandang. \"Kami yakin pada laga derby awal pekan depan anak-anak akan termotivasi untuk menampilkan permainan terbaiknya, mengingat laga derby itu memiliki gengsi tinggi,\" tegas Dito. "