REPUBLIKA.CO.ID, JOHANNESBURG -- Presiden kulit hitam pertama Afrika Selatan, Nelson Mandela dikabarkan dalam kondisi serius, tapi masih stabil pada Rabu (12/6) setelah berada di rumah sakit selama empat hari.  Mandela mendapat perawatan di rumah sakit untuk infeksi paru-paru yang dideritanya. Juru Bicara Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma, Mac Maharaj mengatakan kondisi Mandela masih sama sejak masuk ke rumah sakit Pretoria pada Sabtu (8/6) pagi pekan lalu. Mandela yang berusia 94 tahun mengalami masalah kesehatan beberapa tahun terakhir. Dalam tujuh bulan terakhir ini, dia sudah masuk rumah sakit empat kali. Mandela pernah dirawat selama 19 hari karena pneumonia dan operasi batu ginjal. Paru-parunya rentan setelah terinfeksi TBC selama 27 tahun di penjara setelah melawan kebijakan apartheid di Afirika Selatan.  Sejak berada di rumah sakit, warga Afrika Selatan berdoa untuk kesembuhannya. \Ini tidak mudah, tapi kami harus berpikir tentang penderitaannya,\" ujar warga Afsel, Katlego Tsolanku dikutip Nytimes. Warga lainnya, Jabu Nkosi mengatakan dia sulit membayangkan Afrika Selatan tanpa Mandela.   "