TEMPO.CO, Seville - Gelandang muda milik Sevilla, Geoffrey Kondogbia, menyatakan dirinya sudah sejak kecil mencintai Real Madrid. Pernyataan pemuda 20 tahun itu seolah mengindikasikan ke mana dirinya bakal berlabuh musim depan. Telah santer diwartakan bahwa wonderkid asal Prancis itu diminati banyak klub top Eropa. \Real Madrid? Itu membuat saya bermimpi, tapi itu hanya rumor saat ini. Dengan klub seperti Real Madrid, aku bisa bermain di Liga Champions. Jika aku punya opsi? Sejak kecil aku sudah mencintai Real Madrid,\" kata Kondogbia kepada Telefoot, seperti dikutip AS, Minggu, 28 April 2013. Beberapa klub dikabarkan meminati mantan pemain RC Lens itu, seperti Inter Milan, Roma, Dortmund, Manchester City, sampai Arsenal. Kabarnya, City bahkan telah menyiapkan duit sebanyak 8 juta pound sterling (sekitar Rp 120,74 miliar) untuk Kondogbia, yang diplot menggantikan Gareth Barry, seperti dikutip Metro. Terakhir, Arsenal sudah memasang radar untuk menangkap anggota skuad Prancis U-21 tersebut. Namun, Arsene Wenger menyatakan, tidak hanya Arsenal, bahkan semua klub mengejar Kondogbia. \"Saya benar-benar tidak ingin berbicara soal Kondogbia terlalu banyak,\" katanya kepada The Sun, seperti dikutip Sky Sports. \"Ketika Anda bertanya `Apakah Anda juga tertarik?` Apa yang Anda harapkan untuk saya katakan?\" Kondogbia sepanjang musim ini tampil cukup impresif bersama Sevilla. Menurut perhitungan Who Scored, rating penampilan pemain bertinggi badan 188 sentimeter itu mencapai 6,76 dalam 26 penampilannya di La Liga musim ini."