Metrotvnews.com, Jakarta: Maraknya berbagai konflik sosial, baik komunal maupun vertikal, disebabkan gagalnya proses penegakan hukum di dalam negara. Ketidakpercayaan terhadap proses penegakan hukum ini tidak hanya terjadi di level masyarakat, melainkan juga melanda institusi pemerintah. \Isu krusial berbagai konflik sosial dan kekerasan yang terjadi selama ini adalah penegakan hukum. Dan ini sudah masuk dalam taraf membahayakan,\" kata Sosiolog UGM Najib Asca dalam diskusi pakar yang diselenggarakan Metro TV di Jakarta, Minggu (28/4). Ia menjelaskan, akibatnya hilangnya kepercayaan ini, masyarakat dan beberapa institusi di dalam negara memilih jalan sendiri untuk menyelesaikan konflik antara mereka. \"Maka yang terjadi adalah kekerasan di sana sini,\" ujarnya. Ia mencontohkan kasus penyerangan Lembaga Pemasyarakatan Cebongan yang menjadi bukti bahwa ketidakpercayaan terhadap penegakan hukum sudah melanda instrumen negara. Parahnya, instrumen ini juga memiliki senjata untuk melakukan kekerasan. \"Ini harus menjadi refleksi seluruh komponen negara karena kondisi ini merupakan awal runtuhnya sistem hukum,\" jelasnya. Menurut Najib, pemerintah harus mampu mereformasi sektor keamanan yang hingga kini belum dituntaskan. Tidak jelasnya reformasi sektor keamanan ini menyebabkan polisi dan TNI, yang sebelumnya satu payung, menjadi saling bersaing yang eksesnya menimbulkan gesekan di antara keduanya. \"Kita kan lihat sendiri institusi Polri yang didera problem korupsi. Sementara militer ruangnya dipersempit menjadi tidak punya ruang terhadap akses ekonomi. Ini harus segera dibenahi,\" ujarnya. Pada kesempatan itu, Mantan Wakasad yang kini menjadi pengamat militer Kiki Syahnakri menambahkan, untuk mengurangi gesekan antara institusi Polri dan TNI ini, pemerintah harus merestrukturisasi peran polisi. \"Polisi seharusnya berada di bawah Kemendagri. Sehingga ada kesetaraan antar kedua institusi ini,\" ujarnya. Kiki mencontohkan, selama ini terjadi ketimpangan ekonomi antara kedua institusi ini yang dampaknya sering menimbulkan konflik di lapangan. \"Ya lihat saja, seorang Kapolsek bisa memiliki mobil mewah dibanding dengan Komandan Koramil yang hanya memiliki sepeda motor. Padahal level mereka sama. Dan kondisi ini bisa menimbulkan gesekan,\" pungkasnya. "