Jakarta (ANTARA News) - Indonesia yang diwakili oleh PT Angkasa Pura (AP) II telah terpilih menjadi tuan rumah penyelenggaraan Konferensi Organisasi Pelayanan Navigasi Udara Sipil (CANSO) Asia-Pasifik 2013. \Ini acara yang cukup penting dan membanggakan. Karena baru setahun jadi anggota, kita langsung dipercaya menjadi tuan rumah,\" kata Direktur Utama AP II Tri S Sunoko dalam siaran pers AP II yang diterima di Jakarta, Senin. Menurut Tri Sunoko, kebanggaan tersebut tidak hanya bagi pihaknya tetapi juga bagi Indonesia secara luas karena momentum tersebut menjadi salah satu bukti bahwa Indonesia semakin dipandang dan diperhatikan oleh dunia internasional. Ia juga mengingatkan bahwa sebenarnya terdapat negara-negara lain yang mengajukan diri menjadi tuan rumah perhelatan tersebut, tetapi Indonesia menjadi negara yang terpilih untuk menggelar acara tersebut. Dirut AP II memaparkan, perhelatan bergengsi organisasi penyelenggaran pelayanan navigasi udara sipil internasional tersebut akan digelar di Grand Hyatt Hotel Jakarta, 6-8 Mei. Tri Sunoko mengungkapkan, pada kegiatan tersebut akan hadir sebanyak 286 orang delegasi perwakilan dari 33 negara anggota CANSO se-Asia Pasifik. Selain itu, Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono dijadwalkan hadir untuk memberikan sambutan pada seremoni pembukaan konferensi, Selasa (7/5). Sebagaimana diketahui, CANSO merupakan satu-satunya organisasi pelayanan navigasi penerbangan yang beranggotakan 143 negara dan bertanggung jawab mengelola 85 persen ruang udara dunia. PT Angkasa Pura II resmi tergabung sebagai anggota tetap CANSO sejak Januari 2012. Penunjukkan Angkasa Pura II sebagai tuan rumah CANSO APAC 2013 terjadi saat dilangsungkannya acara serupa pada di Maladewa, Mei 2012. \"Banyak keuntungan yang bisa kami peroleh dari CANSO. Terlebih, saat ini, Angkasa Pura II tengah melakukan banyak program pengembangan bandara. Salah satu program terbesar adalah pengembangan Bandara Soekarno-Hatta,\" ungkap Tri Sunoko."