Metrotvnews.com, Jakarta: Kerja sama pelayanan jasa penerbangan umroh dan Omar Hassan-pengusaha asal Arab Saudi berbuah sengketa. Tidak hanya itu, jasa penerbangan tersebut bahkan memidanakan mantan kolega bisnisnya itu. \Saat ini Omar yang berinvestasi malah masuk jeruji besi,\" ungkap Guntur P Daulay, kuasa hukum Omar Hassan, di Jakarta, dalam rilisnya yang dikirim ke Media Indonesia, Rabu (15/5). Omar menjadi tahanan Polda Metro Jaya lantaran managemen penerbangan tersebut melaporkan yang bersangkutan telah melakukan penggelapan dana sebesar US$1,5 juta. Padahal, kata Guntur, klien dialah yang sejatinya dirugikan pihak maskapai tersebut. Awal mulai sengketa dimulai dari ketertarikan Omar ikut serta menanam dana pelayanan umroh dengan salah satu layanan penerbangan di Indonesia. Tergiur dengan laba yang ditawarkan perseroan itu, Omar tanpa ragu menyuntikkan modal senilai US$4 juta ke perseroan tersebut pada 15 Juni 2009. Namun seiring dengan berjalannya waktu, hitungan laba yang sempat ditawarkan pihak maskapai tidak sesuai dengan yang dijanjikan. Pihak maskapai, lanjut Guntur, kerap menutupi laporan resmi transaksi kegiatan usaha manajemen dan penjualan tiket. Mencium ada ketidakberesan lantaran tidak adanya transparansi, kontan Omar meminta kembali modalnya ditambah pembagian keuntungan dari jalannya usaha. Dari hitung-hitungan, Omar memerkirakan pihaknya berhak mendapat konpensasi atas investasi yang telah ditanam senilai US$ 18 juta atau setara Rp170 miliar. Ketika ditagih, pihak maskapai mengaku tidak memiliki cukup dana. Usai negosiasi yang berlarut akhirnya pemilik maskapai meminjamkan uang senilai US$1,5 juta kepada Omar. Pinjaman uang kepada Omar tersebut, lanjut Guntur, ternyata jebakan yang ditebar pihak maskapai untuk menjerat kliennya. Bermodalkan perjanjian pinjaman itu, pihak maskapai balik melaporkan Omar ke Polda Metro Jaya dengan tuduhan penggelapan dan penipuan dana sebesar US$1,5 juta. Anehnya, Polda  sangat cepat merspons laporan tersebut. Polda malah  menetapkan tersangka kepada Omar dan kini ditahan di Polda Metro unit V. \"Kami mempertanyakan mengapa ada kriminalisasi terhadap klien kami. Padahal kan ini menyangkut perjanjian. Maskapai itu juga belum membayar kewajiban klien kami. Jadi ada yang aneh dalam kasus ini,\" tegas Guntur."