TEMPO.CO, Jakarta -Konser Cinta Musik Indonesia yang menampilkan Kla Project, Vina Panduwinata, dan Gleen Fredly, Sabtu 4 Mei 2013 berlangsung meriah. Tempik sorak penonton bergemuruh di Tennis Indoor Senayan Jakarta. Konser yang melibatkan penyanyi Indonesia tiga generasi ini dibuka oleh \Satu Kayuh Berdua\" Kla Project. Konser Cinta Musik Indonesia ini merupakan konser yang digelar atas dasar kepedulian terhadap musik Indonesia. Acara yang direncanakan berlangsung selama dua jam ini mendapat respon yang luar biasa dari para penonton. Acara yang dipromotori oleh ddd & Arbpro ini ingin menunjukkan bahwa musik Indonesia pun mampu bersaing di tengah gencarnya musik asing. Selain itu, membuat tiga musisi papan atas dalam satu panggung membayar kerinduan pecinta musik terhadap musik-musik lawas tanah air ala Kla Project dan Vina Panduwinata."