Batam (ANTARA News) - Konser Iwan Fals di Lapangan Engku Putri Batam Centre, Kota Batam, Sabtu malam dipadati puluhan ribu penggemar yang ingin menyaksikan penampilan musisi kawakan tersebut secara langsung. Komser yang dimulai sekitar pukul 21.00 WIB tersebut dibuka dengan lagu Sahabat yang langsung disambut dengan sorak sorai OI (Orang Indonesia/sebutan fans Iwan Fals) yang sudah berdatangan sejak Sabtu sore. Disela-sela konser, Iwan Fals berkali-kali mengingatkan pada penonton agar tetap menjaga keamanan dan tidak saling profokasi. Selain lagu Sahabat, Iwan Fals juga membawa hits lain seperti Galang Rambu Anarki, Tikus-tikus Kantor, Umar Bakri, Robot Bernyawa, Bola Pimpong dengan total 16 lagu. Iwans Fals juga menyinggung pemberlakukan Badan Penyelenggaran Jaminan Sosial (BPJS) agar masyarakat Indonesia juga sejahtera. Iwan juga mengajak semua warga untuk berbuat menyelamatkan bumi dengan melakukan penanaman pohon. Menurut dia, pemanasan global akibat ulah manusia sudah menjadikan bumi semakin panas dan permukaan es mencair sehingga mengancam sebagian daratan. Iwan Fals juga menyerahkan pohon pada Wali Kota Batam, Ketua OI Batam. Musisi yang mulai tenar sejak Orde Baru tersebut juga menyayikan lagi berjudul Sampah yang akan menjadi salah satu lagu pada album berikutnya. Konser yang berlangsung sekitar 90 menit tersebut sempat terjadi insiden antara panitia dengan rombongan Wali Kota Batam yang dihalang-halangi saat masuk area panggung untuk menerima secara simbolik pohon dari Iwan Fals.(*)