Jakarta (ANTARA News) - Konser band asal Amerika Serikat, Aerosmith dengan tajuk The Global Warming World Tour 2013, yang rencananya akan digelar di JIExpo Kemayoran, Jakarta pada 11 Mei 2013 dibatalkan. Berdasarkan rilis pers yang diterima Antaranews, Sabtu malam, pembatalan konser tersebut karena alasan keamanan. \Surat pembatalan resmi sudah kami terima dari pihak manajemen Aerosmith dengan alasan keamanan,\" tulis pihak promotor, Dyandra Entertainment dalam rilisnya. Pihak manajemen Aerosmith, Mitch Schneider Organization (MSO) mengatakan akan berusaha mencari tanggal pengganti konser tersebut. \"Kami selaku promotor meminta maaf sebesar-besarnya atas situasi yang terjadi terutama kepada fans,\" tulis pihak promotor. Aerosmith merupakan band legendaris yang dibentuk di Boston, Amerika Serikat pada tahun 1970-an. Band tersebut beranggotakan Steven Tyler, Joe Perry, Brad Whitford, Tom Hamilton, Joey Kramer. nnnn "