Metrotvnews.com, Boston: Obat antidepresi yang dikonsumsi seorang perempuan saat sedang hamil berisiko membuat anaknya mengalami autisma. Demikian hasil pengamatan peneliti terhadap data kesehatan kelahiran di Swedia. Hasil yang sama ditemukan pula dalam pengamatan di California, Amerika Serikat. Peneliti dari Universitas Tufts, Boston, AS Adam C Urato menyatakan kesimpulan pengamatan di kedua negara itu harus menjadi peringatan bagi para perempuan hamil. Atas dasar itu Urato menegaskan pendekatan nonkimia seperti perawatan psikologi adalah cara yang paling dianjurkan untuk mengatasi depresi pada ibu hamil. Obat antidepresi itu, kata Urato, akan mendistorsi otak pada sang perempuan dan akan berpengaruh buruk pada bayi yang dikandungnya. \Kenapa harus kaget ketika kita tahu bahwa obat-obatan kimia dapat mempengaruhi fungsi yang mengganggu perkembangan otak dan tingkah laku seseorang?\" tukas Urato. "