Metrotvnews.com, Jakarta: Kiki, Bastian, Iqbal, dan Aldi semula bingung saat hendak memulai konser karena hanya berkesempatan untuk beraksi di lorong pesawat yang sempit. Namun segera setelah musik akustik dimainkan masing-masing langsung mengambil tempat nyaman untuk mulai beraksi. Kiki yang paling tinggi berdiri di sela-sela bangku. Di sampingnya, Bastian duduk di pegangan kursi. Aldi dan Iqbal nyaman berdiri di atas kursi. Mengambil tempat di baris bangku ke-11 Coboy Junior menghibur para penggemar yang duduk berderet di bangku belakang. Konser tersebut terbilang sederhana tanpa lampu sorot dan properti panggung meriah layaknya konser umum. Keempat personel Coboy Junior hanya bernyanyi diiringi musik akustik bahkan tanpa pengeras suara. \Terasa banget perlunya latihan power untuk handle kebetulan-kebetulan kayak begini,\" ujar Aldi. Meski dengan segala keterbatasan tersebut Coboy Junior tidak mengurangi kualitas performa mereka. Kiki cs tetap bernyanyi dengan bersemangat Bastian. Kiki bahkan dengan aktif mendatangi satu-satu bangku para penggemarnya tersebut sambil bernyanyi. \"Senang banget. Biasanya, enggak bisa apa-apa di pesawat begitu take off sampai landing. Sekarang bisa nyanyi, bahkan lompat-lompatan,\" ujar Aldi sumringah. "