TEMPO.CO, Jakarta -Penyanyi asal Korea, Eru, membuat perempuan di Jakarta histeris dengan konser bertajuk Eru Concert In Jakarta 2013 with K-Pop, 20 April 2013. Bertempat di Lapangan D Senayan, konser ini dimulai pukul 19.30. Konser ini juga menghadirkan Ailee, penyanyi pendatang baru Korea, dan dua group vokal lainnya, bae.chi.gi dan Mighty Mouth. Selain itu, ada juga dua artis indonesia yang sebelumnya pernah berduet dengan pemilik nama lengkap Jo Sung Hyun ini, yaitu Sule dan Atiqah Hasiholan. Konser ini dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama Eru menyanyikan lagu-lagu populernya. Sedankan di bagian kedua, ia membawakan lagu-lagu populer Korea maupun Amerika. Di tengah-tengah konser, Pria kelahira New York, Amerika Serikat itu sempat melepaskan jas merah yang dikenakannya. Tak ayal penonton yang mayoritas terdiri dari perempuan menjerit histeris. Begitupun saat ia menyanyikan lagu hit Amerika Insomnia dari Craig David yang dinyanyikannya ala Korea. Eru lahir pada 5 July 1983. Ia mengawali debut karirnya dengan mengeluarkan single Black Glasses. Selain itu, ia juga sempat berduet dengan Hyuna dan 4Minute`s dalam lagu Don`t hurt. Popularitasnya mulai naik di Indonesia lewat lagu duet terbarunya dengan pelawak Sule, Saranghaeyo.