TEMPO.CO, Serang  -Iwan Fals menjagokan Borussia Dortmund dalam Liga Champions yang akan main Ahad dinihari ini. \Saya suka nama Dortmund jadi ya, menjagokan klub ini,\" kata Pelantun lagu-lagu bertema kritik sosial ini saat ditemui dalam Meet and Greet Top Coffe Concert Iwan Fals and Band di Hotel Ratu Bidakara, Serang, Banten,  Sabtu, 25 Mei 2013, siang. Iwan Fals beralasan menyukai Dortmund hanya berdasarkan suka tanpa seuatu yang lain. \"Dari sisi nama pokoknya asik dan keren saja, Dortmund,\" kata penyanyi 53 tahun yang siang itu mengenakan kaos warna marun, celana jins hitam dan sendal jepit. Dia hanya mengulum senyum ketika disebut skornya. \"Lihat saja deh!\" Pelantun lagu Bongkar, Bento, Paman Doblang, Oemar Bakri dan Denting Piano ini berprediksi tanpa dilandasi fanatisme atau apalah. \"Yang namanya suka saja, enggak ada hubungan suka atau tidak,` ujarnya tenang.  Iwan Fals malam ini akan menggelar konser di Serang, Banten. Karena konsernya akan berlangsung sampai malam, Iwan Fals berencana menyempatkan nonton Final Liga Champions Eropa bersama band dan krunya.  \"Yang penting kebersamaan, bisa jadi kita menonton rame-rame setelah tugas selesai,\" kata dia. Iwan mengatakan sepak bola adalah salah satu olahraga yang sangat diminati masyarakat. \"Sifatnya berjamaah, tidak ada kasta atau penggolongan tersendiri,\" kata Iwan."