TEMPO.CO, Jakarta - Pihak penyelenggara konser Aerosmith di Jakarta, Ismaya Live, mencoba menjelaskan pembatalan konser yang seharusnya dilaksanakan pada Sabtu, 11 Mei 2013, itu. Melalui akun Twitter @yperdana, Brand Manager Ismaya Live, Yudha, menguraikan kesepakatan di antara pihak penyelenggara dan manajemen Aerosmith. Seperti diketahui, pihak Mitch Schneider Organization (MSO) membatalkan konser tersebut dengan alasan keamanan. Ismaya Live telah mencoba untuk melakukan penawaran keamanan, namun mereka tetap membatalkan acara tersebut. “Kami telah memenuhi tuntutan mereka tentang masalah keamanan. Kami telah memberikan yang terbaik yang kami miliki. Marinir, polisi, dan pengawal telah disiapkan,” kicau Yudha lewat akun Twitter-nya, tadi malam, Sabtu, 4 Mei 2013. Penyelenggara juga telah meyakinkan bahwa keadaan di Jakarta aman dan mereka telah beberapa kali sukses menangangi acara internasional. Tapi, penjelasan tersebut tidak mengubah keputusan manajemen Aerosmith. Konser band legendaris ini rencananya dihadiri sekitar 15 ribu penggemar di JiExpo, Kemayoran, Jakarta. Dan, setelah pembatalan terjadi, pihak manajemen akan mengembalikan tiket yang telah terjual mulai Senin, 13 Mei 2013. Aerosmith merupakan band rock legendaris yang memulai karier sejak 1970. Band beranggotakan Steven Tyler, Tom Hamilton, Joey Kramer, Joe Perry, dan Brad Whitford ini telah memiliki 15 album sejak kemunculan mereka. Lagu-lagu yang terkenal antara lain Walk This Way dan I Don’t Want to Miss A Thing.