Metrotvnews.com, Jakarta: Konser Cinta Musik Indonesia akan menampilkan tiga musisi dari tiga dekade yang berbeda dan masih melekat di telinga kita. Promotor ddd dan Arbpro menggandeng tiga musisi kenamaan dari generasi 80`an yakni Vina Panduwinata, generasi 90`an Kla Project dan generasi tahun 2000`an yang diwakili oleh Glenn Fredly. Konser Cinta Musik Indonesia merupakan wujud kepedulian promotor terhadap kemajuan musik Indonesia di tengah gempuran konser-konser musisi dari luar negeri. Menurut Artha Bangun, promotor dari Arbpro, konsep konser yang akan digelar 4 Mei 2013 di Tennis Indoor Senayan tersebut masih dirahasiakan. Ketiganya akan tampil seperti konser sendiri namun nantinya akan ada kolaborasi. \Mereka masing-masing konser pribadi, mereka selayaknya konser tunggal. Satu jam per artis. Bandnya nanti juga masing-masing, kecuali Vina nanti dengan audiensi band,\" ujarnya saat ditemui di Marley Bar, Energy Building SCBD, Jakarta, Senin (15/4). Glenn Fredly mengaku senang bisa tampil dalam Konser Cinta Musik Indonesia apalagi akan berkolaborasi bersama Vina Panduwinata dan Kla Project. Menurutnya, konser ini bisa menyatukan tiga generasi yang berbeda. \"Ini pertama kali saya berada di satu panggung dengan Vina Panduwinata dan Kla Project, luar biasa sekali. Ini momentum bagus untuk mempertemukan generasi,\" kata Glenn. Tiket Konser Cinta Musik Indonesia dibanderol mulai Rp1 juta (gold), Rp600 ribu (silver), Rp300 ribu (bronze), Rp500 ribu (festival)."