Bandarlampung (ANTARA News) - Konser Iwan Fals di lapangan parkir  depan GOR Saburai Bandarlampung, Sabtu malam, dipadati penonton dari  berbagai kalangan masyarakat. Penonton yang diperkirakan mencapai ribuan orang itu memadati  Lapangan Merah Enggal Bandarlampung untuk menyaksikan \Top Concert with  Iwan Fals and Band\".   Konser Sang Legendaris Iwan Fals dengan menyanyikan lagu-lagu  teranyarnya itu seolah mampu \"menghipnotis\" ribuan penonton yang  berjubel di sekitar lokasi pertunjukan. Salah satu pengunjung Syifa (15), warga Lampung Selatan, mengaku  gembira dapat melihat secara langsung artis idolanya tersebut. \"Senang bisa lihat secara langsung meskipun tidak bisa dekat juga  karena selama ini saya hanya melihatnya di televisi saja,\" ujar dia."