TEMPO.CO, Jakarta - Bupati Serang, Ratu Tatu, menyesal tak bisa melihat konser Iwan Fals. Padahal ia fans berat. Rupanya, sang Bupati sedang dinas ke luar kota. \Saya menyesal tidak bisa melihat konser Iwan Fals. Saya sedang tugas ke luar kota,\" kata orang nomor satu di kota ini dalam wawancara melalui pesan pendek BlackBerry kepada Tempo. (Baca: Di Serang, Iwan Fals Konser di Bawah Terang Bulan) Meski tidak hadir, Tatu mengucapkan terima kasih dan memberi apresiasi atas konser ini. \"Terima kasih Bang Iwan, saya atas nama rakyat Kota Serang mengucapkan terima kasih memilih kota kami,\" kata Tatu dalam pesan pendeknya. Tatu berharap semoga konser di kotanya berdampak positif terhadap generasi muda, terutama di bidang seni. Adik Ratu Chosiah ini mengungkapkan sangat mengagumi Iwan karena sikap sosial yang banyak dilontarkan dari syair lagu-lagu Iwan. \"Syairnya keren, sarat dengan situasi sosial, bermakna pendidikan dan kerakyatan.\" Wanita berjilbab ini bahkan menceritakan bahwa putranya, Pilar, sangat menggemari karya Iwan Fals. \"Nama Pilar diambil dari salah satu lagu Bang Iwan. Dia hapal semua lagu Iwan Fals, mungkin malam ini dia menonton dengan teman-temannya,\" kata Tatu. Waktu ulang tahun, Pilar pernah membujuk Tatu supaya mengundang Iwan Fals. \"Saya katakan ke Pilar, enggak mungkin, Sayang. Masak ultah kamu mengundang Iwan. Syukurlah dia bisa mengerti.\" Tatu mengaku kerap menyanyikan lagu-lagu Iwan Fals bersama anaknya. \"Asyik duet dengan Pilar. Lagu favorit saya Aku Bukan Lelaki Pilihan,\" katanya."