Metrotvnews.com, Jakarta: Harga yang terjangkau menjadi salah satu faktor penentu larisnya komputer tablet berukuran layar 7 inci di Indonesia. Demikian disampaikan analis IDC Indonesia untuk Perangkat Ponsel dan Komputer Tablet Darwin Lie di Jakarta, Selasa (7/5). \Perangkat seharga Rp2 juta hingga Rp3 juta masih cukup diminati oleh konsumen,\" ujar Darwin. Selain harga, banyaknya vendor yang memproduksi komputer tablet 7 inci juga ikut menjadi faktor pendorong. Menurut Darwin tidak hanya vendor global, vendor lokal pun memang cenderung untuk mengeluarkan komputer tablet dengan ukuran layar 7 inci. \"Kalau vendor lokal memang belum bisa bermain di luar ukuran layar 7 inci. Panel besar cukup mahal,\" tukas Darwin."