Metrotvnews.com, Jakarta: Budaya mengadu konsumen Indonesia terhadap pelayanan konsumen yang kurang masih sangat rendah. Hal ini terlihat sepanjang 2012 Yayasan Lembaga Pengaduan Konsumen Indonesia (YLKI) hanya menerima 36 pengaduan. “Budaya mengadu di kita rendah. Dalam konteks Indonesia, angka statistik pengaduan harus dipahami sebagai fenomena gunung es,” tutur Ketua Harian YLKI Sudaryatmo dalam Seminar Perlindungan Konsumen yang digelar Kementerian Perdagangan, di Jakarta, Selasa (16/4). Masuknya aduan kepada YLKI terlihat rendah apalagi jika dibandingkan dengan aduan yang diterima lembaga serupa di negara lain. Misalnya saja saja di Malaysia, dalam waktu satu tahun bisa menghimpun 25  ribu aduan. Di Hong Kong mencapai 31 ribu aduan, di India 70 ribu aduan, sedangkan di Amerika Serikat bisa ada 1,2 juta aduan konsumen setiap tahunnya. Padahal, YLKI membuka akses selain pengaduan tertulis juga melalui media sosial seperti facebook dan twitter. Padahal, aduan konsumen ini penting sebagai koreksi untuk perbaikan. \Aduan konsumen ini penting karena dapat sebagai bahan untuk melakukan investigasi lebih lanjut.\" Kondisi ini juga diakui oleh Dirjen Standarisasi dan Perlindungan Konsumen, Kementerian Perdagangan, Nus Nuzulia Ishak. Sepanjang 2012, tidak ada satupun aduan yang masuk ke institusi ini. \"Memang konsumen tidak terlalu punya minded untuk menyampaikan keluhannya. Sebetulnya kami belum pernah menerima aduan, khususnya terkait penerbangan. Yang banyak diterima itu aduan produk-produk yang  tidak sesuai standar,\" ujarnya. Ia mendorong masyarakat agar bisa mengadukan keluhan sebagai konsumen melalui Sistem Pengawasan Perlindungan Konsumen yang bisa dilakukan secara online. \"Jadi sebetulnya banyak titik-titik  yang bisa dipakai untuk mengadu. Semua lembaga itu ada di undang-undang perlindungan konsumen. Kami bisa memediasi, arahnya pada ganti rugi konsumen,\" tukasnya. "