Metrotvnews.com, Jakarta: Lenka Kripac kembali menyapa penggemar lewat konser bertajuk Lenka Live in Concert di Skeeno Exhibition, Gandaria City, Jakarta, Sabtu (4/5) malam. Tepat pukul 20.15 WIB, perempuan yang akrab disapa Lenka ini langsung menggebrak lewat hitsnya Trouble is a Friends. Para penonton di barisan depan seketika berteriak begitu Lenka maju ke panggung. Lenka memulai konser 30 menit setelah tiga finalis X-Factor, yakni NU Dimension, Novita Dewi serta Fatin Shidqia membuka pertunjukan. \Halo Jakarta, Selamat malam. Senang bertemu kembali,\" ujarnya menyapa sekitar 1000 penonton yang hadir di konser ketiganya di Indonesia ini. Usai menyapa, ia mengajak penonton bergoyang lewat tembangn Roll With the Punches. Konsep sederhana tampak jelas dalam konser perempuan kelahiran Australia 19 Maret 1978 ini. Tata panggung dikemas simpel, dengan adanya beberapa gambar berbentuk pohon yang bergantung di atas panggung. Adapun tata cahaya dominasi merah dan kuning, mengesankan simplicity seperti dua konsernya pada 2009 dan 2011 di Jakarta. Kendati begitu, aura ceria tetap terpancar dari Lenka. Penggemar musisi eksentrik Bjork itu bahkan menyajikan aksi panggung ceria nan jenaka saat melantukan Everything`s Ok. Pun demikian ketika menyanyikan Heart to the Party dan Heart Skips a Beat Bersama tiga lelaki sebagai band pengiring, Lenka mengenakan busana baju lengan panjang berwarna silver bercampur pink yang dipadu celana pendek hitam. Sebuah gelang cokelat khas kerajinan Yogyakarta serta bando hitam menghiasi kepalanya. Selama pertunjukkan, Lenka membangun komunikasi intens dengan penonton. Berkali-kali, ia mengucapkan kata-kata `I Love You Too untuk menjawab teriakan-terikan penonton. Uniknya, di tengah acara, seorang lelaki berteriak memanggil namanya. \"Lennnkaaaaaa,\" teriak seorang lelaki bertubuh tambun. Lenka pun menimpali, \"Hey kamu yang berteriak itu seperti Tarzan,\" ujarnya, yang kemudian disambut gelak tawa penonton. Hampir sepanjang konser Lenka memainkan keyboard kecil yang menggantung di pundaknya. Tak lupa ia memberi kejutan dengan membawakan Nothing Here But Love dan Find a Way to You yang diambil dari album terbarunya Shadows. Album itu akan dirilis pada Juni tahun ini. Terdapar pula kejutan lainnya, saat Lenka membawakan lagu Everything at Once yang dinyanyikan bersama tiga finalis X-Factor. Total, 15 lagu dibawakan selama lebih kurang satu jam. Di laga akhir konser atau encore, Lenka membawakan The Show. Tanpa dikomando, penonton larut dan ikut menyanyikan salah satu hits Lenka tersebut."