Metrotvnews.com, Jakarta: Salah satu kontraktor pengerjaan Jalan Layang Non-Tol (JLNT) Kampung Melayu-Tanah Abang PT Istaka Karya (IK) siap melanjutkan proyek asalkan Pemprov DKI sudah menyiapkan anggaran. Direktur Utama (Dirut) PT IK Kasman Muhammad, di Jakarta, Rabu (24/4), mengungkapkan proyek itu terhenti sementara selain karena menunggu alokasi dana melalui APBD Perubahan, pihaknya juga harus melakukan desain ulang untuk menghindari jalur pipa yang tertanam di jalan. \Sejak awal Januari belum dibayar, saya tidak ingat persis angkanya. Tinggal sedikit saja selesai, tapi tergantung pemerintah DKI,\" ujarnya. Dia mengungkapkan, pihaknya mengerjakan paket yang saat ini belum selesai yakni paket Mas Mansyur. JLNT Kampung Melayu-Tanah Abang dibagi dalam tiga paket yakni Casablanca, Satrio, dan Mas Mansyur. Menurut dia, pengerjaan JLNT itu seharusnya dapat selesai pada Maret. Namun karena perlu desain ulang dan masalah pendanaan, proyek itu masih stagnan. Redesain itu dilakukan karena pertimbangan utilitas agar proyek itu tidak mengganggu fasilitas umum lain. Kasman mengatakan, desain ulang sudah selesai dan tinggal menunggu pengerjaan lanjutan. \"Akhir Juni tahun ini bisa rampung seluruhnya, kami ikuti saja proses di pemerintah DKI,\" ungkapnya. "