metrotvnews.com PKS Mau Rangkul Partai Aceh Metrotvnews.com, Banda Aceh: Koordinator Komite Untuk Orang Hilang dan Tindak Kekerasan (KontraS) Aceh, Destika Gilang Lestari, mengatakan ancaman tembak yang dialami bakal caleg dari partai lokal Aceh merupakan benih awal lahirnya praktek kekerasan pada pemilu. Hal itu disampaikan KontraS berkaitan meninggalnya kader partai lokal Partai Nasional Aceh (PNA) dua hari lalu yang diduga ditembak orang tidak dikenal dan kasus teror yang dilami Zuhra, bakal Caleg PNA untuk Dewan Perwakilan Kabupaten (DPRK) Aceh Besar, beberapa hari lalu. KontraS Aceh meminta seluruh partai politik mengontrol kader dan seluruh simpatisan agar tidak melakukan kekerasan. \Jangan melakukan teror terhadap pihak lain atau lawan politik. Karean hal itu dapat merusak nilai kebebasan dan demokrasi di Aceh,\" ujarnya. Kepolsian diminta tidak tinggal diam atas kejadian teror yang terjadi selama ini. Sebaliknya, polisi harus mengusuat aksi-kasi kekerasan dan teror itu. Aparat kepolisian harus mampu mengatisipasi secepat mungkin agar kekerasan, teror serta intimidasi tidak terjadi menjelang Pemilu 2014. Pihaknya meminta pemerintah Aceh dapat mengambil langkah cepat dan tepat dalam menangani benih kekerasan dalam menyambut pesta demokrasi itu. Menurut Destika Gilang, benih perpecahan tersebut dapat dihindari, salah satunya dengan cara melakukan pertemuan lintas partai. Pertemuan antarpartai itu nantinya bisa melahirkan kesepakatan bebas, jujur, adil, dan damai pada Pemilu 2014. "