Metrotvnews.com, Jakarta: PT Astra Daihatsu Motor (ADM) hari ini mengumumkan dimulainya Kompetisi `Sirion Dress-Up Challenge 2013` bertema `Masculine VS Feminine` untuk memilih karya modifikasi terbaik yang tetap memberi perhatian pada aspek keamanan dan kenyamanan. Ajang ini sekaligus menjadi cermin kekuatan brand image Daihatsu Sirion sebagai `Sahabat Muda`. Untuk memberikan pemahaman kepada masyarakat umum mengenai cara melakukan modifikasi (Dress-Up) Daihatsu Sirion dengan baik dan benar,  ADM menyelenggarakan Sharing Session. Selain dihadiri panitia dan peserta Sirion Dress-Up Challenge, Sharing Session ini juga  dihadiri oleh Rio Sanggau, Domestic Marketing Division Head ADM, dan Elvina Afny, Customer Service & Value Chain Division Head ADM, serta komunitas Sirion Indonesia Club (SIC). Pelaksanaan Babak Penyisihan Sirion Dress-Up Challenge 2013, akan dilakukan di tiga wilayah berbeda. Untuk peserta dari wilayah Sumatera, Kalimantan, Indonesia Bagian Timur akan berkompetisi di Jakarta pada 31 Agustus 2013. Smentara dari wilayah Jawa Tengah, Jawa Timur dan Bali akan berkompetisi di Surabaya pada 25 Agustus 2013. Sedangkan untuk wilayah Jawa Barat akan diseleksi di Bandung pada 24 Agustus 2013. Ketiga pemenang penyisihan dari Jakarta, Bandung dan Surabaya akan bertanding dalam  Best of The Best Contest di Jakarta pada 1 September 2013, mendatang. Para pemenang di setiap kategori (the Best Category Region) di setiap Region akan mendapatkan Thropy dan uang tunai Rp1 juta, sementara pemenang terbaik di setiap Region (The Best Region), akan mendapatkan Thropy dan uang tunai Rp5 juta. Pada babak final para Pemenang (The Best of The Best) akan mendapatkan kesempatan mengunjungi Tokyo Motor Show 2013 plus uang saku senilai US$2.500 (Juara I), US$2.000 (Juara II), dan US$1.500 (Juara III). \Selain tiket perjalanan ke Tokyo Motor Show berikut uang saku, mobil hasil karya pemenang Dress-Up Challenge akan ditampilkan pada ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2013 mendatang di Jakarta. Semoga event ini dapat membangkitkan kreativitas modifikator, dengan melakukan modifikasi kendaraan yang baik dan aman,\" ujar Rio Sangau. "