Metrotvnews.com, Tangerang: Yati Andriani, Kepala Devisi Advokasi dan HAM Kontras yang hadir ke Polresta Kabupaten Tangerang untuk mendampingi para Karyawan,  mengatakan  Bahwa perilaku pengusaha home industri tersebut sudah berindikasi ke arah perbudakan. Pasalnya, selain telah melakukan perampasan kemerdekaan seseorang, juga kerap melakukan penyiksaan. \Ini sudah jelas melakukan perbudakan, dan harus ditindak tegas,\" kata dia. Berdasarkan pemantauan di lokasi, home industri yang menempel di  rumah mewah milik Juki Irawan itu terlihat sepi. Tidak satupun petugas yang  nampak di sana meskipun tempat usaha tersebut sedang di Police line. Para tetangga pun memilih tutup mulut. Dan mengaku tidak tahu apa-apa walupun home idustri itu sudah satu tahun beroperasi. "