Metrotvnews.com, Los Angeles: Stasiun televisi Fox menegaskan telah memperpanjang kontrak serial televisi Glee selama dua musim lagi. Stasiun televisi itu pada Jumat (19/4) mengumumkan telah memperpanjang serial televisi yang berkisah mengenai koor pelajar itu hingga 2014-15 atau musim keenam. Dalam sebuah pernyataan, Ketua Fox Entertainment Kevin Reilly menyebut Glee selama ini tampil sebagai serial komedi musikal yang sukses. Serial itu juga sukses secara musik dengan lagu mereka diunduh sebanyak 50 juta kali. Penjualan album soundtrack serial tersebut juga mencapai angka lebih dari 13 juta. 