JAKARTA- Partai Demokrat dipastikan akan menggelar konvensi untuk menjaring calon presiden 2014 mendatang. Namun, Demokrat diharapkan bisa transparan dalam menggelar konvensi tersebut. “Kalau tidak terbuka dan demokratis, akan jadi bumerang,” kata board of advisor Center for Strategic and International Studies (CSIS), Jeffrie Geovanie, dalam keterangannya, Sabtu (20/4/2013). Selain itu, Jeffrie berharap, konvensi Partai Demokrat tidak seperti Konvensi Golkar dulu di tahun 2004. Karena, menurut dia, konvensi Golkar dulu elitis dan tertutup dilihat dari sisi pemilihnya. Pemilih sama sekali tidak terlibat. Yang memilih dalam konvensi Golkar adalah pengurus Golkar sendiri, dari cabang sampai DPP. “Kita tahu bahwa konvensi seperti yang digelar Partai Golkar itu rawan terhadap politik uang. Lebih dari itu hasilnya tidak mencerminkan aspirasi pemilih,” kata Jeffrie. Karena mekanismenya yang kurang tepat, sambung dia, Wiranto yang ditetapkan sebagai calon dalam konvensi itu kalah jauh oleh SBY dan Megawati padahal Golkar waktu itu partai pemenang. Bercermin pada pengalaman Golkar, Jeffrie mengatakan, yang menentukan siapa yang menjadi calon presiden di antara peserta konvensi itu adalah rakyat, pemilih pada umumnya. Kalau cara ini yang dipakai maka yakin yang terpilih bukan hanya terbaik di antara peserta konvensi tapi juga kompetitif dengan calon dari partai-partai lain. “Peluang untuk menang Pilpres menjadi lebih terbuka,” ujar Jeffrie. Jeffrie menambahkan, seharusnya Demokrat melakukan konvensi dengan mengajak, semua peserta konvensi melakukan sosialisasi terbuka lewat media massa yang punya jangkuan nasional. Setelah itu, menjelang konvensi nasional nanti, dibuat survei pemilih secara ilmiah di masing-masing provinsi. Siapa yang mendapat urutan pertama maka dia mengambil seluruh kuota suara di provinsi itu.  “Inilah sistem the winner takes all,” terang Jeffrie. 