TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Lingkungan Hidup Balthasar Kambuaya mengatakan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2013 tentang Pengesahan Konvensi Rotterdam dan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2013 tentang Pengesahan Protokol Nagoya bisa memberikan keuntungan ekonomi bagi Indonesia. Menurut dia, peraturan tersebut dapat melindungi keanekaragaman hayati. “Ini adalah tantangan, bagaimana agar undang-undang diimplementasikan dengan baik,” ujarnya di Jakarta, Rabu, 22 Mei 2013. Dia berharap terjalin kerja sama antara pemerintah, perguruan tinggi, dan masyarakat di daerah untuk melestarikan kekayaan alam., Peluncuran kedua undang-undang tersebut bertepatan dengan Hari Keanekaragaman Hayati (KEHATI) sedunia yang diperingati setiap 22 Mei. Balthasar mencontohkan Protokol Nagoya yang mengatur peredaran bahan kimia berbahaya. “Lewat peraturan itu, ada pedoman yang jelas dalam mengatur industri, sehingga bahan kimia boleh dimanfaatkan tetapi tidak secara berlebihan,” ujarnya. Deputi III Bidang Pengendalian Kerusakan Lingkungan dan Perubahan Iklim Kementerian Lingkungan Hidup Arief Yuwono menjelaskan manfaat Protokol Nagoya bagi pertumbuhan ekonomi. “Ada dua hal, yaitu pengaruh moneter dan non-moneter,” kata dia. Menurut dia, pengaruh di sisi moneter berupa aturan yang digunakan untuk menguntungkan masyarakat dalam bentuk uang, sedangkan non-moneter adalah pelatihan yang dilakukan pemerintah untuk melestarikan keanekaragaman hayati. Melalui peraturan itu, Arief melanjutkan, pemerintah berhak menolak transaksi yang merusak keanekaragaman hayati. “Ada penguatan kelembagaan yang terdiri dari Kementerian Lingkungan Hidup, Kementerian Kehutanan, serta Kementerian Kelautan dan Perikanan,” ujarnya. Deputi IV Bidang Pengelolaan Bahan Berbahaya dan Beracun Masnellyarti menilai Konvensi Rotterdam dan Protokol Nagoya melindungi negara berkembang. “Kita berhak memperoleh informasi mengenai barang yang akan masuk, berbahaya atau tidak,” katanya.