JAKARTA- Konvensi calon presiden yang rencananya akan digelar oleh Partai Demokrat akan membuka peluang bagi proses regenarasi kepemimpinan nasional. Pasalnya, calon-calon presiden yang sudah bermunculan dan banyak berkampanye sampai hari ini lebih mewakili politisi-politisi dan genarasi masa lalu. “Kita mengalami kebuntuan regenerasi politik,” kata board of advisor Center for Strategic and International Studies (CSIS), Jeffrie Geovanie, dalam keterangannya, Sabtu (20/4/2013). Kata Jeffrie, munculnya capres-capres generasi tua, bertentangan dengan perkembangan di masyarakat di mana pemilih mayoritas merupakan generasi baru, berumur di bawah lima puluh tahun. “Dari calon-calon yang muncul dari partai-partai umumnya bukan berasal dari generasi ini,” katanya. Tapi, menurut founder The Indonesian Institute itu, Indonesia beruntung karena masih ada Partai Demokrat yang ketua umumnya sudah pasti tidak menjadi capres dan sekarang sedang mencari capres yang rencananya lewat konvensi. Menurut Jeffrie, kemungkinan besar Partai Demokrat akan membuat konvensi secara terbuka, tidak membatasi generasi. “Jadi jelas terbuka terhadap generasi baru yang merupakan generasi pemilih mayoritas,’ katanya. Jeffrie berharap, orang seperti Jokowi, Gita Wirjawan, Sri Mulyani, Marzuki Alie, Dahlan Iskan, Irman Gusman, Mahfud MD, Chaerul Tandjung, Hari Tanoesudibyo, Soetrisno Bachir dan banyak lagi, ikut daftar dan diterima sebagai calon oleh panitia konvensi nanti. Harapan Jeffrie ini didasarkan pada dugaan kuat bahwa orang-orang muda seperti mereka ini akan sulit diakomodasi partai-partai lain untuk jadi calon presiden. Jadi Demokrat membuka peluang untuk regenerasi itu. Jeffrie juga berharap, Konvensi Demokrat dilaksanakan secara terbuka baik dalam mekanisme maupun dalam penetapan hasil akhir dari konvensi ini. “Kalau tidak terbuka dan demokratis, akan jadi bomerang,” katanya.