JAKARTA - Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) Jimly Asshiddiqie nampaknya tertarik untuk mencalonkan diri sebagai calon presiden atau wakil presiden di Pemilu 2014 mendatang. Jilmy pun menunggu pinangan partai politik (parpol) manapun untuk mengikuti konvensi calon presiden dan wakil presiden. Saat ini sudah ada dua partai yang mewacanakan akan menggelar konvensi, yakni Partai Persatuan Pembangunan (PPP) dan Demokrat. \Ngelamar tidak mungkin. Negara perlu kita benahi itu mesti ada yang turun tangan. Soal mekanisme bagaimana ya kita lihat nanti,\" ungkap Jimly saat dihubungi wartawan, Kamis (18/4/2013). Menurut Jimly, tradisi konvensi harus dilanjutkan. Namun, dirinya belum memutuskan apakah akan ikut konvensi partai Demokrat atau PPP. \"Yang pasti saya akan bersedia maju jika diminta karena masih memiliki tugas di DKPP,\" tegasnya. Ahli hukum tata negara ini pun mendorong konvensi dikembangkan dan masuk dalam aturan resmi yang harus dipakai oleh seluruh parpol. Sebab, ini bisa memberi ruang pada kaderisasi kepemimpinan nasional secara terbuka, sekaligus membangun tradisi secara profesional. \"Ketum jadi manajer saja, sehingga pelembagaan partai jadi sehat,\" singkatnya. Dia menambahkan, jabatannya sebagai ketua DKPP harus netral terhadap kepentingan politik. Akan tetapi, dirinya tidak masalah jika dipinang untuk mengikuti konvensi. \"Saya tidak masalah berhenti, asal aturannya jelas,\" tuntasnya. "