TEMPO.CO, Makassar - Keinginan Dinas Perkebunan Kabupaten Enrekang untuk mengikuti pameran dan kontes kopi di London Inggris pada 25-27 April mendatang terancam gagal. Kepala Bidang Produksi Dinas Perkebunan Kabupaten Enrekang, Anwar Kadir, menuturkan hal ini disebabkan oleh tidak adanya biaya keberangkatan. \Belum ada respon dari pemerintah daerah mengenai penyiapan biaya ke sana,\" tutur Anwar, Ahad, 14 April 2013. Sebelumnya, Dinas Perkebunan Sulawesi Selatan mendapatkan undangan untuk mengikuti pameran dan kontes kopi tersebut. Menurut Anwar, ia telah direkomendasikan membawa kopi kalosi untuk ikut dalam kegiatan tersebut. Dia juga mengataka, bahan baku yang dibutuhkan untuk pameran dan kontes telah siap, namun keberangkatan terancam batal. Anwar menuturkan, untuk berangkat ke London, anggaran yang dibutuhkan sangat banyak. Tim yang dikirim kata dia minimal dua orang, dan masing-masing membutuhkan biaya setidaknya Rp 30 juta untuk biaya transportasi. \"Kalau tahun sebelumnya, kami mendapatkan bantuan dari kedutaan negara terkait, tapi kali ini belum ada,\" katanya. Sebelumnya, kopi kalosi telah beberapa kali mengikuti kontes kopi tingkat internasional. Kontes tersebut di antaranya, di Italia pada 2011 dan di Prancis pada 2012 lalu. \"Dari acara-acara pameran internasional itulah kami mendapatkan banyak pembeli, dan banyak yang menyukai aroma kopi kalosi,\" ucap Anwar. Ia menyayangkan jika tahun ini kopi kalosi tidak bisa mengikuti acara yang sama di London. Prestasi dalam mengikuti kontes internasional inilah salah satu yang mengantarkan kopi kalosi mendapatkan sertifikasi hak paten dari Kementerian Hukum dan HAM. Anwar menjelaskan, semenjak mendapatkan sertifikasi hak paten tahun ini, kopi kalosi mendapatkan banyak perhatian dari konsumen kopi dunia. Hingga saat ini, beberapa negara yang telah menjadi pasar tetap adalah Amerika, Australia, Prancis, dan Italia. Produksi yang dikirim ke negara-negara tersebut dalam setahun mencapai 7.000 ton. Di samping itu, harga pemasaran kopi di luar negeri sangat tinggi, sehingga petani lebih memilih pemasaran luar negeri ketimbang penjualan lokal. Menurut Anwar, di luar negeri harganya mencapai Rp 200 ribu per kilogram, sementara pemasaran lokal hanya Rp 50 ribu per kilogram. Kepala Dinas Perkebunan Sulawesi Selatan mengatakan ia tetap tetap memberikan dukungan dan motivasi bagi setiap daerah yang ingin mengembangkan komoditas daerah masing-masing, terutama kopi yang merupakan salah satu komoditas unggulan Sulsel. \"Hal ini adalah salah satu cara untuk mempromosikan cita rasa kopi Sulawesi Selatan kepada pasar internasional,\" kata Burhanuddin. Burhanuddin mengatakan kekhasan kopi arabika dari Sulawesi Selatan, terutama dari Enrekang dan Tana Toraja, telah dikenal sejak lama. Selain itu, kata dia, yang bisa dikembangkan adalah kopi dari Luwu, untuk bisa ikut menembus pasar dunia. Burhanuddin menilai pameran yang digelar pada skala internasional adalah ajang yang paling tepat untuk promosi."