Metrotvnews.com, Jakarta: Sekitar 30 senior executive peserta Strategic Business Economics Program (SBEP) dari University of Asia and the Pacific (UA&P) Filipina hadir di Jakarta pada dari 23-28 April memenuhi undangan Pusat Perdagangan dan Investasi Kedutaan Besar Filipina. Undangan tersebut dimaksudkan untuk mengekplorasi pertumbuhan bisnis Indonesia yang dipicu oleh kebijakan ekonomi makro dan mendapatkan peluang bisnis dan kerjasama untuk diimplementasikan di Filipina. Salah satu pengusaha Indonesia yang diundang mengikuti pertemuan dengan 30 senior eksekutif tersebut adalah Presiden Direktur PT Jababeka Morotai Sahrin Hamid, yang saat ini juga mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur Maluku Utara. Menurutnya, Filipina merupakan mitra strategis dari Maluku Utara terutama di sektor kopra. Mayoritas kopra Maluku Utara diekspor ke Filipina. Sahrin mengatakan pertemuan dengan 30 senior eksekutif dari Filipina menjadi momentum untuk menjajaki kerja sama Maluku Utara dgn Filipina terutama di sektor kelapa. Baik untuk peningkatan kapasitas petani kelapa maupun diversifikasi hasil kelapa diluar kopra seperti peningkatan nilai tambah menjadi sabut, tempurung menjadi arang, dan juga peningkatan kualitas kopra untuk pasar internasional. Kopra, kata Sahrin, merupakan sektor yang menjadi sumber kehidupan bagi petani karena mayoritas petani Maluku Utara bergantung dengan produksi dan harga kopra. Sedangkan Filipina memiliki penanganan yang relatif efektif terhadap kelapa dan petani kelapa. \Soal penanganan kopra, pengusaha Indonesia dan Filipina bisa saling belajar,\" tutur Sahrin di Jakarta, Rabu (24/4). Sahrin menambahkan, tahun lalu ketika mengunjungi Filipina dirinya melihat langsung sentra-sentra pengelola kelapa, baik yang menjadi sabut maupun produksi arang. Selain itu, dia juga mengunjungi pabrik-pabrik minyak dari kopra, baik yang menengah maupun industri besar. Dari hasil kunjungannya ke Filipina dan pertemuan dengan para pebisnis Filipina, Sahrin berharap membuahkan hasil yang terbaik bagi rakyat Maluku Utara. Apakah nantinya berbentuk kerja sama atau investasi. \"Dan yang terpenting adalah mencari solusi bersama dari anjloknya harga kopra yang membuat petani kita khususnya di Maluku Utara terpuruk dalam kehidupan ekonominya,\" tukas Sahrin."