Bojonegoro (ANTARA News) - Tim Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga (UNAIR) Surabaya, Jatim, Minggu, menggelar bakti sosial pengobatan massal bagi warga korban banjir luapan Bengawan Solo di Desa Mulyorejo, Kecamatan Balen, Bojonegoro. \Tujuan pengobatan massal ini sebagai usaha meringankan warga yang terdampak banjir,\" kata Wakil Rektor I Unair Prof. Dr. Achmad Asyhari, dalam sambutannya di lokasi pengobatan massal di Bojonegoro. Ia mengharapkan kedatangan tim dalam pengobatan massal juga bisa memberi semangat bagi warga korban banjir agar bisa sehat dan bekerja kembali dengan normal. Pengobatan massal ini ditangani 21 dokter umum, empat dokter spesialis yaitu spesialis anak, penyakit kulit dan kelamin, penyakit dalam dan penyakit jiwa. Selain itu juga melibatkan 50 mahasiswa dari berbagai fakultas, di antaranya fakultas kedokteran, farmasi. Targetnya pengobatan selama sehati penuh ini menjangkau 400 warga. Asisten  Bidang Pemerintahan Pemkab Bojonegoro Kusnandaka Tjatur meminta warga korban banjir di desa setempat tetap waspada, sebab saat ini ketinggian air Bengawan Solo masuk siaga I, tapi masih belum terlalu membahayakan."