Samarinda (ANTARA News) - Korban tewas akibat tenggelamnya KM Karya Indah pada 17 April di Sungai Mahakam tepatnya di Kelurahan Harapan Baru, Kecamatan Loa Janan, Samarinda, Kalimantan Timur, menjadi 23 orang, memyusul pada sabtu malam sekitar pukul 19. 30 Wita ditemukan satu jenazah. \Satu jenazah yang diduga penumpang KM Karya Indah yang selama ini dilaporkan hilang berhasil ditemukan. Jenazah berjenis kelamin laki-laki itu ditemukan Sabtu malam sekitar pukul 19. 30 Wita di kawasan Sungai Kunjang, tidak jauh dari Jembatan Mahakam,\" ungkap Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Provinsi Kaltim, Wahyu Widhi Heranata, dihubungi dari Samarinda, Minggu dinihari. Jenazah yang memiliki ciri-ciri persis salah satu penumpang KM Karya Indah yang dinyatakan hilang bernama H. Bari itu lanjut Wahyu Widhi Heranata langsung dievakuasi ke RSUD AW. Sjahranie Samarinda untuk diidentifikasi. Dengan ditemukannya jenazah itu maka 23 penumpang KM Karya Indah yang dilaporkan hilang telah ditemukan dalam kondisi tewas, sementara 21 lainnya selamat. KM Karya Indah, yang mengangkut pekerja untuk perusahaan pengolahan kayu   PT Kalamur,  tenggelam di Sungai Mahakam tepatnya sekitar 50 meter dari Dermaga Loa Janan, Kelurahan Harapan Baru, Kecamatan Loa Janan, Samarinda, pada Rabu (17/4) sekitar pukul 18. 15 Wita."