Metrotvnews.com, Sidoarjo: Warga korban lumpur Lapindo berharap bisa dipertemukan dengan Presiden Susilo Bambang Yudhono selama melakukan kunjungan kerja lima hari di wilayah Jawa Timur. Warga berharap presiden bisa turun tangan langsung membantu memecahkan persoalan tersendatnya pembayaran ganti rugi dari PT Minarak Lapindo Jaya. Maka mereka meminta pada gubernur Jawa Timur atau Bupati Sidoarjo untuk bisa memfasilitasi pertemuan mereka dengan Presiden Yudhoyono. “Kami sangat berharap pada Bapak SBY agar melihat kondisi warga korban lumpur yang nasibnya menderita belum terselesaikan ganti ruginya,” kata Nur Ali,45, warga Desa Jatirejo, Selasa (30/4). Dia menjelaskan, apabila pemerintah tidak segera turun tangan dengan persoalan lumpur, warga juga akan tetap melarang Badan Penanggulangan Lumpur Sidoarjo (BPLS) melakukan aktivitas. Padahal kondisi tanggul saat ini sudah kritis di banyak titik. Warga baru memperbolehkan BPLS melakukan aktivitas pembuangan lumpur ke Kali Porong dan memperkuat tanggul apabila ganti rugi mereka sudah dilunasi. Seperti diketahui pada 1-5 Mei, Presiden Yudhoyono dijadwalkan melakukan kunjungan kerja di Jawa Timur. Selama lima hari di Jawa Timur, Presiden dijadwalkan mendatangi pabrik Maspion di Sidoarjo, PT Unilever di Surabaya, Dermaga Ujung Koarmatim, melihat Latihan Gabungan TNI di Situbondo, dan menikmati tempat wisata Bromo Probolinggo.