TEMPO.CO, Boston-Korban ledakan bom Boston, Jeff Bauman, 27 tahun, membantu polisi federal (FBI) mengidentifikasi pelaku. Jeff mengalami patah kaki dan masih dirawat di rumah sakit. Chris Bauman, saudara Jeff Bauman, kepada Bloomberg mengatakan ketika itu Jeff sedang menunggu pacarnya di garis finis. Seorang pria bertopi, kacamata dan jaket hitam menjatuhkan tas di pinggirnya. Beberapa saat kemudian, tas itu meledak. Ledakan itu membuat kaki Jeff remuk. Jeff dengan tubuh penuh darah di kursi roda tertangkap kamera. Ia dibawa petugas medis dan pria bertopi koboi yang diketahui bernama Carlos Arredondo. Jeff dibawa ke rumah sakit Boston Medical Center dan kakinya diamputasi. Di rumah sakit, Jeff sudah tersadar. Ia lalu meminta kertas dan pensil dan menulis. \Tas. Saya melihat orang itu\". Pengakuan Bauman ini membantu polisi menemukan Tamerlan Tsrnaev yang tewas ditembak Jumat lalu. Polisi sudah menangkap adik Tamerlan, Dzhokhar A. Tsarnaev di Watertown Boston."