Metrotvnews.com, Gresik: Warga korban banjir di Gresik, Jawa Timur, mengharapkan Pemkab Gresik maupun Provinsi Jawa Timur membagikan bantuan secara merata ke warga agar tidak menimbulkan masalah.     Keluhan ini disampaikan Kepala Desa Tiremenggal, Kecamatan Dukun, Tosikan, menanggapi masih minimnya bantuan yang diterima warga dari pemerintah.     \Bantuan sudah ada tapi belum semua warga kebagian. Artinya bantuan belum merata padahal mereka membutuhkan bantuan tersebut,\" katanya.     Karena bantuan belum merata, warga harus mempertahankan stok makanan dengan makan sekedarnya agar bisa bertahan hidup.     Ada 44 rumah yang terendam banjir dan 27 warganya sudah diungsikan ke tanggul. Namun mereka belum semuanya tersentuh bantuan.     Sampai saat ini banjir luapan Bengawan Solo terus meluber ke permukiman warga di Kecamatan Dukun. Meski air sudah turun, warga masih belum berani pulang ke rumah masing-masing. Air Bengawan Solo masih mengancam dan banjir bisa datang sewaktu-waktu. Karena itu, untuk sementara mereka bertahan di pengungsian di tanggul."