Metrotvnews.com: Merujuk pada kecelakaan yang menyebabkan Ustaz Jefri Al Buchory  meninggal, dokter Ari F Syam mengingatkan bahwa tubuh manusia memang bukan mesin yang setiap saat bisa dihidupkan dan dijalankan. Walau kita tahu mesin yang tidak terawat juga dapat rusak.  Tubuh manusia baik fisik dan psikis dapat mengalami kelelahan. Firasat dan pernyataan almarhum Uje didalam kematian yang teruangkap dari para sahabat dan keluarga terdekat termasuk dari laman pribadi twitter almarhum menyiratkan kejenuhan dan mungkin karena kelelahan. Rasa lemas dan kejenuhan bisa timbul saat tubuh kita mengalami kelelahan. Tubuh yang lelah bisa mengalami penurunan imunitas dan bisa menimbulkan berbagai penyakit. Saya sitir celetukan Uje dari laman twitternya: Pada akhirnya.. Semua akan menemukan yg namanya titik jenuh..Dan pada saat itu...Kembali adalah yg terbaik.. Kenapa kita lelah? Kurang tidur merupakan faktor utama seseorang mengalami kelelahan. Beraktifitas seharian bahkan sampai larut malam pasti akan mengurangi jumlah tidur. Dampak kelelahan bagi kesehatan adalah gangguan kesehatan secara umum, kambuhnya berbagai penyakit kronis dan menurunnya daya tahan tubuh seseorang. Kelelahan serta stres yang tinggi juga akan sangat mengganggu proses metabolisme dan hormonal didalam tubuh kita. Kelelahan terjadi karena dipaksanya fisik dan mental kita untuk bekerja secara terus menerus tanpa istirahat yang cukup.  Dalam mengatasi kelelahan kadang kala kita mencari jalan keluar dengan mengkonsumsi minuman yang dianggap dapat membuat tubuh kita menjadi segar seperti kopi atau suplemen yang mengandung cafein. Kafein memang dapat memberikan kesegaran sesaat tetapi yang kita butuhkan saat itu adalah istirahat. \Dari sudut medis seperti berulang kali sudah saya sampaikan sebelumnya bahwa mencegah lebih baik dari pada mengobati. Ada penyakit-penyakit yang dapat dicegah dengan menghindari faktor resiko yang menyebabkan penyakit tersebut terjadi. Rokok menjadi faktor risiko untuk terjadinya berbagai penyakit yang dapat terjadi karena rokok, dimana dampak rokok dapat terjadi dari ujung rambut sampai ujung kaki. Dengan tidak merokok kita tidak berisiko untuk tidak terjadi berbagai kanker yang sungguh mematikan seperti kanker paru maupun kanker pankreas,\" jelasnya."