TEMPO.CO, Jakarta - Warga korban kebakaran di Krendang, Tambora, Jakarta Barat, mengeluhkan sampah puing kebakaran yang menumpuk. Menurut Sukarji, 51 tahun, warga RT 07/RW 02, sampah yang menumpuk itu sangat mengganggu aktivitas warga. \Soalnya sampah itu ada di tengah jalan,\" katanya saat ditemui, Ahad, 14 April 2013. Menurut Sukarji, sampah bangunan sisa kebakaran pekan lalu itu diletakkan di tengah Jalan Krendang Tengah I. Seharusnya, puing-puing bangunan itu akan diangkut truk. Namun, \"Kemarin banyak truk pengangkutnya, tapi hari ini cuma ada satu tadi pagi,\" katanya. Sukarji sendiri mengeluh aktivitas warga terganggu karena tidak bisa dilalui kendaraan. Bahkan, sepeda motor juga tidak bisa jalan tersebut karena terhalang tumpukan sampah. \"Akhirnya warga tadi pagi kerja bakti lagi untuk membersihkan jalan agar bisa dilalui pejalan kaki,\" kata dia. Adapun menurut Nursinah, 43 tahun, keberadaan sampah bekas kebakaran sangat berbahaya. Soalnya, banyak paku-paku yang menganga. Dia khawatir tumpukan sampah itu bakal melukai anak-anak yang berada di sekitar Jalan Krendang Tengah I itu. \"Apalagi pakunya itu karatan dan tidak terlihat, jadi bahaya kalau tidak hati-hati,\" ujarnya. Ibu dari tiga anak itu berharap agar pemerintah bisa segera mengangkut tumpukan sampah itu. \"Biar anak-anak tidak bahaya kalau main. Soalnya orang dewasa saja juga susah melihat pakunya,\" ujarnya. Pantauan Tempo, sampah sisa kebakaran itu tampak memenuhi Jalan Krendang Tengah I. Sampah berupa kayu dan material rumah lainnya itu juga menimbulkan bau tidak sedap di lingkungan sekitar. Akses warga di jalan itu juga sangat terbatas dan mengharuskan warga antre untuk melewati jalan itu. Praktis kendaraan bermotor tidak bisa melewati jalan tersebut. Pemilik kendaraan bermotor harus melewati jalan di samping Puskesmas Kecamatan Tambora untuk melewati Jalan Krendang Tengah I. Camat Tambora Isnawa Adji mengakui keterbatasan dalam mengangkut sampah tersebut. Pemerintah sudah mengerahkan 250 personel dari TNI dan Satpol PP untuk membersihkan sampah tersebut."