TEMPO.CO, Blitar - Seorang siswi sekolah dasar di Blitar mengerjakan ujian nasional di ruangan khusus. Bocah cilik ini menjadi korban pemerkosaan dan tengah hamil enam bulan saat mengerjakan ujian. Di ruang pengawas ujian Sekolah Dasar Negeri 1 Karangsono, Kecamatan Kanigoro, Kabupaten Blitar, RN, 12 tahun, mengerjakan soal ujian nasional mata pelajaran bahasa Indonesia. Dia mengikuti ujian hari pertama setelah dijemput guru sekolah dari rumahnya pagi tadi. \Kami membujuknya agar bisa lulus,\" kata Mohamad Nurhadi, panitia pengawas ujian, Senin, 6 Mei 2013. Menurut Nurhadi, kondisi psikis siswanya masih sangat labil setelah petaka yang menimpa RN enam bulan lalu. Siswi kelas enam ini diperkosa seorang kakek berusia 80 tahun, yang tak lain tetangganya sendiri. Meski pelaku sudah ditangkap polisi, RN depresi akibat kehamilannya. Untuk menjaga kondisi psikologisnya, panitia ujian bersepakat memindahkan lokasi ujian RN dari ruang 03 ke ruang pengawas. Dia mendapat pengawasan khusus agar tidak menarik perhatian teman-temannya karena perut buncitnya. \"Beruntung, kondisi kesehatannya baik dan bisa mengikuti ujian,\" kata Nurhadi. Hingga saat ini, status RN masih tercatat sebagai pelajar SDN 1 Karangsono dan belum dikeluarkan. Jadi, meski tengah hamil, dia tetap berhak mengikuti UN seperti siswa lainnya."