Damaskus (ANTARA News) - Delapan tewas dan 10 cedera ketika satu bom mobil meledak di Kabupaten Ruken Addien di Ibu Kota Suriah, Damaskus, Sabtu malam (18/5). Kantor berita Xinhua mengutip media resmi melaporkan bahwa penjinak bom menemukan satu peledak lain di daerah yang sama. Kelompok oposisi yang berpusat di Inggris --Observatorium Suriah bagi Hak Asasi Manusia-- menyatakan empat di antara korban tewas adalah prajurit pemerintah. Mereka melaporkan bom tersebut diletakkan di bawah satu kendaraan tentara pemerintah.