TEMPO.CO, London - Korban penikaman oleh dua orang yang mengatasnamakan Islam akhirnya diumumkan. Dia diidentifikasi sebagai Lee Rigby dari Batalion ke-2 Resimen Kerajaan. Rigby, 25 tahun, dari Manchester, meninggalkan seorang putra berusia dua tahun. Keluarganya menyatakan dia pria yang baik dan ramah. \Lee akan melakukan apapun untuk siapa pun, dia selalu melindungi dan berperan sebagai `saudara` bagi semua orang,\" kata seorang juru bicara keluarganya. Rigby juga disebut-sebut sangat menyayangi keluarganya.  \"Keluarganya sangat berarti baginya. Dia adalah seorang anak yang penuh kasih, suami, ayah, kakak, dan paman, dan seorang teman bagi banyak orang,\" kata pernyataan lain keluarganya. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada tahun 2006. Dia digambarkan sebagai \"ayah yang penuh kasih kepada putranya, Jack\" dan \"seseorang yang akan sangat dirindukan oleh semua orang yang mengenalnya\". Dua tersangka ditembak oleh polisi setelah serangan Rabu di Woolwich, keduanya kini ditahan. Mereka ditangkap dengan tudingan konspirasi pembunuhan, salah satunya diketahui sebagai Michael Adebolajo, simpatisan Islam garis keras. Scotland Yard mengatakan penangkapan terakhir dilakukan terhadap seorang pria dan wanita, keduanya berusia 29 tahun."