TEMPO.CO, New York – Lima tahun belakangan, kesehatan masyarakat di dunia semakin meningkat. Namun, Korea Selatan ternyata memiliki peningkatan yang paling signifikan dibandingkan dengan negara-negara lainnya. Menyusul, Argentina di posisi kedua dan Jepang di posisi ketiga. Sementara Belgia dan Australia menempati urutan ketiga dan keempat. “Dalam sebuah survei di 15 negara, orang-orang menilai bagaimana perbaikan sistem kesehatan di negara meraka sejak tahun 2008,” tulis Reuters , Selasa, 11 Juni 2013. Sementara itu, untuk kepuasan pelayanan kesehatan, Swedia, Prancis, Italia, Hungaria, dan Swedia masuk dalam daftar 5 besar \Rata-rata bidang kesehatan memang mengalami kemajuan di seluruh dunia,” kata John Wright, direktur Global Advisor Ipsos Public Affairs, yang terlibat dalam survei ini. “Namun, kekhawatiran pada kesehatan justru meningkat,” tambahnya. Survei ini dilakukan pada 12.001 orang dewasa secara online di 15 negara di Eropa, Asia, dan Amerika Utara. Survei ingin melihat bagaimana perkembangan bidang kesehatan dalam beberapa tahun terakhir. Responden dimintai pendapat pada kepuasan mereka terhadap dokter, rumah sakit, tes diagnostik, obat-obatan, serta pelayanan dari rumah sakit dan petugas medis. Di Indonesia sendiri, kata ‘puas’ tampaknya masih jauh dari bidang kesehatan. Meskipun demikian, pemerintah terus berupaya untuk meningkatkan kepuasan pasien dalam layanan dan sistem kesehatan . Ini dibuktikan dengan pelayanan kesehatan gratis yang diterapkan pemerintah. Sayangnya, biaya kesehatan yang digratiskan tidak diimbangi dengan pelayanan rumah sakit dan kelengkapan infrastruktur. Jadi, wajar saja jika Indonesia belum masuk daftar negara dengan layanan kesehatan yang memuaskan."