TEMPO.CO, Jakarta - Badan Layanan Umum Transjakarta sedang mempersiapkan penggunaan tiket elektronik di Koridor 8 dan 9, yaitu rute Lebak Bulus-Harmoni dan Pinang Ranti-Pluit. Kepala BLU Transjakarta, Muhammad Akbar, mengatakan saat ini mereka sedang menguji coba sistem tiket elektronik di kedua koridor tersebut. \Targetnya minggu depan, akhir April sudah bisa digunakan,\" kata Akbar di Balai Kota DKI Jakarta, Rabu, 24 April 2013. Saat ini, pembelian tiket secara elektronik baru bisa dilakukan di empat koridor. Koridor tersebut yaitu Koridor 1 Blok M-Kota, Koridor 3 Kalideres-Harmoni, Koridor 5 Kampung Melayu-Ancol, dan Koridor 7 Kampung Melayu-Kampung Rambutan. (Baca: Begini Mekanisme Tiket Elektronik Transjakarta) Menurut Akbar, Transjakarta menargetkan penggunaan tiket elektronik di seluruh koridor pada akhir Mei 2013. Dia optimistis pengguna tiket elektronik akan bertambah. Soalnya sejak diluncurkan pada 22 Januari 2013 lalu, sekitar 6 persen dari sekitar 70.000 penumpang di koridor Blok M-Kota sudah menggunakan tiket elektronik. Menurut Akbar, penggunaan tiket elektronik menguntungkan penumpang karena tak perlu mengantre di loket atau menunggu kembalian. Sedangkan bagi Transjakarta, penggunaan tiket elektronik lebih aman karena tak perlu menyimpan uang tunai dalam jumlah besar di shelter."