Metrotvnews.com, Jakarta: Ternyata, satu dari tiga anak balita memiliki ukuran badan yang lebih pendek dari standar yang diharapkan. Bukan cuma itu. Sekitar 36 persen kekurangan gizi kronik terjadi pada balita. Yang mengejutkan lagi, Indonesia masuk lima besar negara di dunia yang punya anak dengan keterhambatan pertumbuhan. \Data tersebut diperoleh dari laporan Riset Kesehatan Dasar (Riskesdas) Kementerian Kesehatan dan Unicef pada 2010,\" ujar Guru Besar Departemen Gizi Masyarakat Institut Pertanian Bogor (IPB) Profesor Ali Khomsan. Itu menunjukkan gizi buruk masih menghantui masyarakat kita. Padahal, gizi berkaitan erat dengan pertumbuhan fisik dan otak. Ujungnya, tentu kualitas sumber daya manusia Indonesia. \"Kekurangan gizi menyebabkan orang memiliki tubuh pendek. Menurut satu penelitian, kebanyakan orang pendek memiliki kemampuan baca bahkan rezeki yang lebih rendah daripada yang berbadan tinggi,\" ungkap Ali Khomsan. Karena itu, perlu suatu gebrakan untuk memerangi gizi buruk. Salah satu upaya yang selama ini telah dijalankan ialah menggalakkan pos pelayanan terpadu atau lebih dikenal Posyandu. Menurut Ketua IV Pemberdayaan dan Kesehateraan Keluarga (PKK) Pusat Soesilowati Soebekti, pemerintah senyatanya telah membuat cikal bakal Posyandu sejak 1970-an. \"Waktu itu kegiatannya hanya berupa menimbang bayi saja,\" tuturnya. Lalu Posyandu berkembang pesat. Sayangnya, ketika krisis ekonomi melanda Indonesia pada 1998 kegiatan Posyandu pun berguguran. Maklum, banyak ekonomi kader Posyandu yang terpuruk. Bahkan sekarang pun kader Posyandu kebanyakan berasal dari keluarga miskin dan berpendidikan rendah. Tidak percaya? Tengok saja hasil penelitian Ali Khomsan dkk pada 2013 mengenai karakteristik kader Posyandu. Hasilnya, rumah tangga kader hanya memiliki pendapatan sekitar Rp384.539,5 per bulan. Selain itu, para kader rata-rata mengecap pendidikan selama 7,3 tahun. Ini berarti pendidikan kader kebanyakan cuma sampai kelas 1 SMP. Bagaimana kader demikian bisa memberikan penyuluhan gizi kepada masyarakat? Tidak ada jalan lain kecuali untuk merevitalisasi gerakan Posyandu. Para kadernya pun perlu diberikan perhatian dan pelatihan agar mampu menarik sekaligus memberikan pemahaman gizi baik kepada warga. Posyandu TAT Tergerak dengan kondisi memprihatinkan di atas, Tim Penggerak PKK Pusat menggandeng Dancow Batita membuat Program Gerakan Posyandu Peduli Tumbuh, Aktif, Tanggap (TAT). Gerakan itu sejatinya telah dimulai pada tahun lalu. Posyandu TAT mampu menjangkau lebih dari 15 ribu kader yang terdapat di sekitar 2.000 Posyandu di 56 kabupaten dan kota di 14 provinsi. Kesuksesan program tersebut membuat PKK dan Dancow Batita memutuskan untuk melanjutkannya. Pada pertengahan Maret 2013, diluncurkan Gebyar Posyandu Peduli TAT 2013 di Jakarta. Acara ini juga dihadiri Direktur Dairy Business PT Nestle Indonesia Jason Avancena dan Tim penggerak PKK DKI Jakarta Veronica Tan Basuki. Targetnya tidak main-main. Tahun ini Posyandu Peduli TAT akan menyentuh 76 kabupaten di 20 provinsi.  Enam provinsi baru yang disasar ialah DKI Jakarta, Aceh, Riau, Sulawesi Barat, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. Category Marketing Manager Nestle Dancow Growing Up Milk Pritha menerangkan 14 provinsi yang telah mengikuti program itu yakni Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Selatan, Kepulauan Riau, Lampung, Jawa Barat, Yogyakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Kailimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, dan Sulawesi Selatan. Kegiatan Posyandu Peduli TAT tahun ini meliputi kelas Kader Peduli TAT di enam provinsi baru. Untuk kader Posyandu di 14 provinsi yang telah ikut kelas tersebut tahun lalu akan menjalani kelas Orientasi Kader Peduli TAT. \"Setiap Posyandu Peduli TAT yang sudah dilatih para pakar didorong untuk membagikan ilmu ke minimal dua Posyandu di sekitarnya,\" ujar Pritha. Lantas seperti tahun lalu diselenggarakan kontes untuk memilih kader dan Posyandu terbaik. Apa sih uniknya Posyandu Peduli TAT? Seorang pakar play therapist yang turut membidani program tersebut, Dra Mayke S Tedjasaputra MSi, menjelaskan kelebihan program tersebut terdapat pada TAT. \"Di Posyandu Peduli TAT memiliki kartu ceklis TAT. Dari kartu ini, kader dan warga bisa memantau perkembangan balita dengan lebih lengkap,\" tutur dosen Psikologi UI itu. Yang pertama diperhatikan faktor tumbuh yakni pertumbuhan fisik berupa berat badan, tinggi badan, dan ukuran lingkar kepala. Kedua, faktor aktif. Ini terkait perkembangan kemampuan gerak motorik kasar, motorik halus, keingintahuan, dan kemandirian. Mayke menyontohkan motorik kasar seperti banyak bergerak dan motorik halus di antaranya kemampuan jari untuk menggambar. \"Lantas tanggap yang memiliki tanda memerhatikan dan menanggapi ketika diajak berbicara, tidak memaksakan kehendak, mampu bergaul, dan memahami konsep bentuk, warna, ukuran, jumlah, dan klarifikasi,\" ujarnya."