Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah menggelar Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) untuk melakukan pergantian jajaran direksi, PT Mass Rapid Transit (MRT) Jakarta kembali melakukan RUPS untuk pergantian jajaran komisaris. Dari hasil RUPS digelar di Hotel Sari Pan Pacific, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (25/4), terpilih mantan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Erry Riyana Hardjapamekas, sebagai Komisaris Utama (Komut) PT MRT Jakarta. Erry dipilih untuk menggantikan Deputi Gubernur DKI bidang Tata Ruang, Achmad Harjadi. Dalam menjalankan tugas sebagai Komut PT MRT Jakarta, Erry, akan dibantu empat komisaris baru yakni Sarwo Handayani, Kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah (Bappeda) DKI Krisbiantara, penasihat Wakil Gubernur DKI (Wagub) Basuki Tjahaja Purnama, Dirjen Perkeretaapian Tunjung Inderawan, dan Dirjen Perimbangan Keuangan Adriansyah. \Untuk Adriansyah belum pasti. Karena kami masih menunggu surat persetujuan dari Menteri Keuangan,\" kata Catur Laswanto, Kepala Badan Penanaman Modal dan Promosi (BPMP) DKI, usai RUPS PT MRT Jakarta, di Jakarta, kemarin. Menurut Catur, pergantian jajaran komisaris dalam sebuah organisasi BUMD merupakan hal yang biasa. Tujuannya membentuk seluruh jajaran direksi dan komisaris dapat menjadi pengurus organisasi yang semakin solid, satu visi, dan cepat menjalankan keputusan perusahaan. \"Tapi bukan berarti jajaran komisaris dan direksi yang sebelumnya tidak seperti itu lho. Yang pasti jajaran komisaris baru harus bekerja sama dengan jajaran direksi untuk mengejar keterlambatan proyek,\" ujarnya. Dengan terisinya jajaran komisaris dengan orang-orang pilihan hasil RUPS, lanjutnya, maka kegiatan bersifat konstruksi fisik bisa berjalan simultan dengan pengerjaan administrasi yang diperlukan. Diharapkan PT MRT Jakarta dapat bekerja lebih cepat lagi untuk memulai pembangunan fisik transportasi berbasis rel yang sudah lama dinanti-nantikan rakyat, ungkap Catur. \"Pokoknya target kami adalah semua jabatan kepengurusan yang kosong, baik komisaris maupun direksi sudah terpenuhi semua. Ini sudah langkah maju. Saya harapkan kita bisa langsung melaksanakan kegiatan yang bersifat konstruksi fisik, begitu juga dengan kegiatan bersifat administrasi bisa berjalan simultan,\" paparnya. "