JAKARTA - Terlibatnya Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher dalam kasus suap berkaitan dengan pemberian izin lokasi untuk pembangunan tempat pemakaman bukan umum (TPBU), membuktikan Pakta Integritas yang didengungkan Majelis Tinggi Partai Demokrat, tak ditaati kader-kadernya.   Hal ini disampaikan oleh pengamat politik Universitas Indonesia (UI) Iberamjsah. Menurutnya, pakta integritas hanyalah sebuah tulisan tangan yang tak ditaati oleh anggota Partai Demokrat.   \Pakta integritas sih ada, tapi korupsi jalan terus. Itu kan di atas kertas, tapi kelakuannya kan ada di masyarakat,\" tegas Iberamsjah saat dihubungi Okezone, Kamis (18/4/2013).   Iberamsjah juga mengatakan, kalau praktek korupsi terus dilakukan kader Demokrat, artinya yang terpenting bukan pakta integritas, melainkan moral yang harus ditempa.   \"Pakta integritas, tidak memberi dampak apa-apa. SBY hanya mencoba membentengi kadernya agar tidak korupsi, tapi kenyataannya tidak berhasil. Sehingga, itu tidak memiliki pengaruh dan tidak ditaati,\" paparnya.   Guru Besar Universitas Indonesia ini pun menganggap korupsi di Indonesia sudah parah dan terjadi disegala penjuru. Bahkan, semua yang berhubungan dengan agama pun, tetap di korupsi. \"Ini sudah korupsi disegala penjuru angin, mulai dari haji, Alquran dan sekarang kuburan. Ini sudah sangat parah,\" terangnya.   Sementara itu, saat disinggung apakah korupsi yang kembali dilakukan kader Demokrat akan membuat citra partai berlambang bintang mercy ini merosot, Iberamsjah pun mengamininya.   \"Pasti semakin banyak yang terbongkar semakin hancur citranya, karena korupsi itu menghilangkan juga kepercayaan masyarakat terhadap partai politik yang terlibat,\" tandasnya.   Sebelumnya, usai ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher langsung dipecat Partai Demokrat. Dia diberhentikan dari jabatannya sebagai Sekertaris DPC Demokrat Kabupaten Bogor.   Dewan Pimpinan Pusat Partai Demokrat juga memastikan akan melakukan pergantian antar waktu (PAW), Iyus Djuher dari DPRD.   Adapun KPK pun sudah menetapkan Iyus Djuher sebagai tersangka. Penetapan tersangka itu berdasarkan dari hasil gelar perkara dan pemeriksaan sejumlah terperiksa yang tertangkap tangan sejak Selasa dan Rabu siang tadi.   Iyus disangka melanggar Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 5 ayat 2 atau Pasal 11 UU Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.  "