TEMPO.CO, Jakarta - Posisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) pada pemilihan umum 2014 nanti diprediksi tak terlalu mencorong. \Kasus korupsi yang saat ini menyeret para petinggi PKS berpotensi menurunkan elektabilitas partai,\" kata Direktur Eksekutif Pol-Tracking Institute Hanta Yudha kepada Tempo, Ahad, 19 Mei 2013.  Dia mengatakan akan sulit bagi PKS mempertahankan perolehan suara pada 2009 yang mencapai 7,8 persen. Penurunan suara PKS akan berasal dari pemilih non-kader partai. Pada 2009, suara PKS disokong dua kelompok, yaitu kelompok kader dan kelompok eksternal yang bersimpati dengan citra partai.  Saat itu, PKS mengukuhkan diri sebagai partai bersih dan anti korupsi. Untuk mesin partai, kasus korupsi yang menyeret mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq dan Ketua Majelis Syuro Hilmi Aminduddin dinilai justru berkontribusi positif terhadap soliditas internal partai. Mesin partai menjadi lebih bersemangat untuk memenangkan PKS pada Pemilu 2014. \"Mereka mengkonstruksi isu korupsi ini sebagai strategi lawan politik untuk menjatuhkan PKS sehingga membangkitkan konsolidasi partai.\" Keberhasilan konsolidasi dan kerja mesin partai, kata Hanta, terlihat pada hasil pemilihan kepala daerah Sumatera Utara dan Jawa Barat. Di dua daerah ini PKS bisa menang karena kerja kolektif mesin partai yang solid. Selain itu juga didukung calon PKS yang memang punya posisi tawar lebih kuat karena calon incumbent. Sebelumnya Direktur Lembaga Pemilih Indonesia, Boni Hargens menyatakan PKS pada pemilu 2014 hanya akan dipilih oleh sekelompok orang saja. Mereka adalah kader dan pengikut setia partai. \"Pemilih dari luar partai akan sulit mengembalikan kepercayaan untuk memilih PKS kembali,\" kata Boni. Pemilih paling potensial meninggalkan PKS adalah pemilih yang dulunya berasal dari migrasi pemilih NU dan Muhammadiyah. Mereka pada 2009, memilih PKS lantaran adanya perpecahan dukungan di internal NU dan Muhammadiyah. Boni memprediksi pada 2014 nanti, suara PKS akan berada di kisaran 5-6 persen. \"Suara partai ini adalah dari pemilih tetap yang sejak Pemilu 1999 sudah memilih PKS.\" Boni menduga, soliditas internal PKS ini tetap akan bertahan sebagai partai menengah. Juru bicara PKS, Mardani Ali Sera, mengatakan partainya tak mau berlarut-larut dalam dugaan kasus korupsi yang menyeret petinggi partai. Di lapangan partai tetap menjaga soliditas dan melanjutkan kerja untuk memenangkan pemilu 2014. \"Insya Allah kami tetap akan mempertahankan suara minimal seperti pemilu lalu,\" ujarnya. Mardani yakin, publik sudah cerdas dalam memahami dinamika hukum dan politik yang terjadi jelang pemilu. PKS kata dia tak akan pernah berhenti berjuang. \"Kami yakin PKS bisa lepas dari badai.\""