Metrotvnews.com, Denpasar: Calon anggota legislatif (caleg) Partai Hati Nurani Rakyat I Wayan Sukaja dijatuhi hukuman 4 tahun penjara oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Denpasar, Kamis (2/5). Majelis hakim yang diketuai Sugeng Riyono itu juga menjatuhkan denda Rp200 juta. Vonis itu lebih ringan dibanding tuntutan jaksa penuntut umum sebelumnya yang menuntut 6,5 tahun pnjara dan denda Rp200 juta. Dalam amar putusannya, majelis hakim menyatakan terdakwa terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana korupsi dana bantuan sosial (bansos) di Kabupaten Tabanan sebesar Rp455 juta sebagaimana diatur dalam Pasal 2 ayat 1 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi yang diperbarui dengan UU Nomor 20 Tahun 2001. Begitu hakim mengetukkan palu, suasana di ruang sidang tampak makin tegang. Sekitar 100 massa pendukung terdakwa Sukaja memprotes vonis hakim.. Namun sejumlah anggota polisi dengan sigap mencegahnya sehingga tidak sampai terjadi hal-hal yang tak diinginkan. Sukaja mengaku kecewa atas putusan hakim. Pasalnya, proyek yang menggunakan dana bansos berupa bangunan pura maupun bak penampungan air itu memang ada, namun tidak dijadikan pertimbangan dalam pengambilan putusan ini. “Pura-nya ada, dan bak penampungan air juga ada tapi kenapa bukti ini diabaikan,\ ujarnya. "