Metrotvnews.com, Sukabumi: Mantan Kepala Dinas Kesehatan Kota Sukabumi, Jawa Barat, dan pernah menjabat sebagai Direktur PD Waluya, Boyke Priyono, dijebloskan ke LP Nyomplong, Kamis (18/4) sore. Dia bersama bawahannya serta rekanan melakukan proyek fiktif yang merugikan uang negara sebesar Rp1,5 miliar. Boyke bersama Kasie Keuangan PD Waluya, Ihsan, dan seorang rekanan pada proyek pengadaan obat dan farmasi, Iwan Kabul, merupakan tersangka dugaan kasus korupsi hingga miliaran rupiah di tubuh PD Waluya, badan usaha milik daerah (BUMD), milik Pemerintahan Kota Sukabumi. Mereka langsung digiring setelah menjalani pemeriksaan Kejari Kota Sukabumi. Modusnya, mereka meninvestasikan uang negara di proyek bodong alias fiktif di Kabupaten Cianjur. Penahanan ketiga tersangka dilakukan setelah Kejari Sukabumi mengumpulkan barang bukti dan pemeriksaan saksi-saksi yang mengarah pada tindakan tersangka melakukan korupsi. Kuasa hukum tersangka, Yeni Iriani, mengungkapkan pihaknya akan melakukan pembelaan maksimal di persidangan. Pihaknya sudah mengajukan penangguhan penahanan, tapi tidak dikabulkan.   Menurut Kajari Kota Sukabumi, Soeprihanto, mengungkapkan modus para tersangka sudah berlangsung lama. Ketiganya akan dijerat dengan Pasal 2 dan 3 UU Tindak Pidana Korupsi dengan ancaman maksimal 20 tahun penjara.