Metrotvnews.com, Medan: Wali Kota Medan Rahudman Harahap menjalani sidang perdana kasus korupsi di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, di PN Medan, Sumatra Utara (Sumut), Jumat (3/5). Dia didakwa melakukan tindak korupsi dana Tunjangan Pembiayaan Aparatur Pemerintah Desa Di Kabupaten Tapanuli Selatang 2005. Ketika itu, Rahudman masih menjabat sebagai Sekretaris Desa (Sekda) di Tapanuli Selatan (Tapsel). Sidang yang berlangsung di ruang Cakra I, gedung PN Medan itu dipimpin oleh Sugianto dengan anggota SB Hutagalung dan Jauhari. Sementara jaksa yakni Polim Siregar, Dwi Aries Sudarto, Albert Pangaribuan, Marcos Simaremare, dan Sapta. Rahudman didakwa melakukan tindak pidana korupsi dan menyalahgunakan kewenangannyua sebagai pejabat daerah. Jaksa penuntut umum juga mengatakan, Rahudman sebagai Sekda Kabupaten Tapanuli Selatan bertindak sendiri maupun bersama-sama dengan Amrin Tambunan selaku pemegang kas. Dia dianggap melawan hukum dengan melanggar UU No 1 tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara dan PP nomor 105 tahun 2000 tentang Pengelolaan dan Pertanggungjawaban Keuangan Daerah. “Akibat perbuatan terdakwa, negara mengalami kerugian sekitar Rp1,5 miliar,\ kata jaksa. Setelah dakwaan dibacakan, hakim kemudian menunda sidang. Sidang akan dilanjutkan pada pekan depan dengan agenda pemeriksaan saksi-saksi. Seusai sidang, Rahudman langsung pergi tanpa mau diwawancari. Sebelumnya penyidik menetapkan rahudman sebagai tersangka pada 2010 didasari hasil telaah berkas perkara dan proses persidangan bendahara umum Tapsel. Sedangkan Amrin Tambunan yang sudah divonis oleh PN Padang Sidempuan selama 3 tahun penjara. "