TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Staf TNI Angkatan Udara, Marsekal Ida Bagus Putu Dunia angkat bicara soal perkembangan dugaan korupsi pengadaan sepatu olahraga di institusinya. Menurut Ida Bagus, penyidik internal TNI AU sudah memproses masalah tersebut. Namun, Ida Bagus tak mau menjelaskan proses yang ia maksud. Dia hanya menyatakan bahwa TNI AU tidak mengalami kerugian. Begitu pula saat diminta tanggapan soal dugaan keterlibatan perwira tinggi TNI AU. \Soal wanprestasi sepatu, itu urusan perusahaan pelaksana tender, kami tak mau tahu,\" kata Ida Bagus yang ditemui Tempo di Hotel Sultan, Jakarta Selatan, Kamis, 16 Mei 2013. Angkatan Udara hanya mau menerima sepatu olahraga sesuai spesifikasi yang disepakati. Jika sepatu yang diberikan CV Kreasi Dipta Mandiri, pemenang tender, di bawah spesifikasi, Ida Bagus tak mau menerima. Bahkan, dia menyebut TNI AU hanya akan membayar sepatu yang sesuai spesifikasi. Menurutnya, CV Kreasi Dipta Mandiri sudah mengganti sepatu-sepatu olahraga yang kondisinya di bawah spesifikasi. \"Sudah diganti dengan yang bagus. Tanya saja ke perusahaannya.\""