Seoul (ANTARA News) - Korea Utara Sabtu ini meluncurkan tig peluru kendali jarak pendek ke Laut Jepang, sebagai bagian dari latihan militer, kata kementerian pertahanan Korea Selatan. \Korea Utara meluncurkan dua rudal di pagi hari dan satu lagi di sore hari,\" kata juru bicara kementerian pertahanan kepada AFP. \"Rudal-rudal itu mendarat di Laut Timur (Laut Jepang).\" Korea Selatan mempertahankan pengawasan intensif terhadap Utara dan menjaga tingkat kesiapan tinggi dalam menangani setiap perkembangan berisiko. Korea Utara kadang meluncurkan rudal-rudal jarak pendek untuk uji coba atau sebagai bagian dari latihan militer. Seorang pejabat pertahanan AS mengatakan pekan lalu bahwa dua rudal Korea Utara diperkirakan telah ditembakkan saat ketegangan di semenanjung itu berkobar. Para pejabat Korea Selatan dan AS  khawatir bahwa satu uji tembak rudal jarak menengah  Musudan akan memicu ketegangan baru di Semenanjung Korea."