Metrotvnews.com, Surakarta: Pemerintah Kota Surakarta, Jawa Tengah, mulai mengoperasikan bus pemadu moda. Pengoperasian moda transportasi umum itu dalam rangka mengintegrasikan Bandara Adi Soemarmo dengan Terminal Tirtonadi. \Untuk tahap awal ini kami mengoperasikan empat bus dulu. Semuanya bantuan dari Kementerian Perhubungan,\" kata Kepala Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informatika (Dishubkominfo) Kota Surakarta Yosca Herman Soedrajat, Senin (6/5). Sesuai tujuannya bus pemadu moda itu akan melayani rute Bandara Adi Soemarmo-Colomadu-Jalan Adi Sucipto-Ahmad Yani-Terminal Tirtonadi, dan sebaliknya. Tarif sekali jalan untuk jarak tempuh sekitar 17 kilometer itu dipatok Rp15 per penumpang. Tarif yang tinggi itu, menurut Yosca, sepadan dengan kualitas layanan yang diberikan. Bus berkapasitas 35 penumpang tersebut dilengkapi pendingin udara (air conditioner/AC). \"Waktu tempuhnya juga lebih cepat. Dari bandara ke terminal dan sebaliknya hanya 30 menit,\" katanya. Dengan keunggulan layanan itu, Yosca optimistis bus pemadu moda itu akan mendapat sambutan hangat dari masyarakat. Ia juga yakin load factor-nya minimal bisa mencapai 50% dari kapasitas. "