TEMPO.CO, Palangkaraya- Gubernur Kalimantan Tengah Agustin Teras Narang menunggu keputusan Mahkamah Agung dalam kasus sengketa pemilihan kepala daerah di Kabupaten Kotawaringin Barat. “MA adalah putusan akhir yang berkekuatan hukum tetap,” kata Teras kepada Tempo, Rabu 24 April 2013. Kasus sengketa ini bermula dari keputusan Mahkamah Konsitusi yang membatalkan kemenangan pasangan Sugianto-Eko Sumarno dalam pemilihan kepala daerah pada 7 Juli 2010. Dalam putusannya, MK mendiskualifikasi pasangan yang disokong Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan --kebetulan sama dengan partai Teras--  dan meminta Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Kotawaringin Barat agar menetapkan Ujang Iskandar-Bambang Purwanto sebagai calon terpilih. Namun belakangan, Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara Jakarta justru mengabulkan gugatan Sugianto-Eko Sumarno. Menteri Dalam Negeri lalu mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung atas keputusan PTUN. Putusan inilah yang ditunggu Teras.