JAKARTA - Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), Badriyah, menilai saat ini yang terjadi dalam pelaksanaan Ujian Nasional (UN), seperti menjilat ludah sendiri. Pasalnya, dulu sejak jenjang Sekolah Dasar murid-murid diajarkan untuk jujur dan tidak berbohong, serta percaya kemampuan diri sendiri. \Tapi sekarang, semua turun tangan supaya semua lulus UN bagaimanapun caranya untuk menjaga nama baik sekolah, ada `tim sukses`. Negara punya tanggung jawab untuk memberikan pendidikan yang maksimal,\" ungkap Badriyah di Kantor KPAI, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (6/5/2013). Badriyah mengungkapkan Ujian Nasional merupakan bentuk penyeragaman terhadap siswa Indonesia yang kemampuannya beragam. \"Tapi kenyataannya, semua dipaksa untuk memiliki kemampuan yang sama dan parahnya UN dijadikan kelulusan. UN itu pembodohan masyarakat, penghancur desain karakter bangsa karena semua tahu ketidakjujurannya luar biasa,\" ujar Badriyah. Terlepas dari pelaksanaan UN,  KPAI menilai anggaran pendidikan dalam APBN untuk pendidikan 20 persen. Seharusnya, kata Badriyah, pemerintah daerah punya tanggung jawab atas anggaran tersebut. \"Pada prinsipnya, tidak ada alasan bagi pemda untuk tidak menyediakan guru-guru yang berkualitas untuk seluruh daerah di Indonesia. Namun pada kenyataannya itu lain,\" jelas Badriyah. Badriyah menyarankan kualitas dan kuantitas guru di daerah harus terus ditingkatkan dan kedepannya UN jangan menentukan hidup mati siswa yang sudah belajar 3 tahun. \"Kan standar kelulusan itu maunya negara. Semua anakk Indonesia bisa mencapai target pendidikan tertentu sesuai standar negara. Padahal harusnya kemampuan anak indonesia standarnya harus merata,\" terangnya. Lebih Jauh, Badriyah menyatakan dalam pendidikan dan Undang-undang Perlindungan Anak, setiap anak Indonesia berhak untuk mengenyam pendidikan dan pemerintah wajib memberikan kesempatan pada anak dan berkembang secara optimal sesuai dengan potensinya. Dikatakan Badriyah juga, saat ini kondisinya Pemerintah Pusat tidak bisa melakukan intervensi untuk penyebaran guru dan memastikan penyebaran guru di Indonesia. \"Jangan sampai, UN diakhir semester cuma latihan jawab soal UN seharian. Jika terjadi, itu sama saja tidak memberikan kesempatan pada anak untuk berkembang sesuai dengan kemampuannya,\" pungkasnya."