Metrotvnews.com, Jakarta: Pembina Masyarakat TV Sehat Indonesia Fahira Idris meminta Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menghentikan tayangan sinetron yang dinilai merendahkan simbol Islam. Beberapa sinetron yang dikritik antara lain Haji Medit (SCTV), Islam KTP (RCTI), Tukang Bubur Naik Haji (RCTI), dan Ustadz Foto Kopi (SCTV). Menurutnya, tayangan-tayangan sinetron tersebut telah merendahkan  simbol umat Islam dengan menempatkan Islam sebagai `tersangka` kejelekan (Sine SARA). \Tayangan sinetron-sinetron tersebut telah memunculkan persepsi buruk tentang tokoh panutan dalam agama Islam. Jelas hal ini sangat meresahkan masyarakat,\" kata Fahira di Jakarta, Selasa (16/4). Lebih lanjut, Fahira mengatakan tayangan-tayangan sinetron tersebut menggunakan judul dengan terminologi Islam, tapi isi dan jalan ceritanya jauh dari perilaku Islami. Bahkan, tidak jarang dalam tayangan tersebut, karakter ustaz dan haji, yang merupakan tokoh panutan di tengah-tengah masyarakat melakukan tindakan di luar kepatutan, digambarkan suka mencela, iri, dengki, dan sama sekali tidak ada pesan Islam di dalamnya. Untuk itu, masyarakat yang tergabung dalam Masyarakat TV Sehat Indonesia, mendesak agar KPI menghentikan tayangan-tayangan sinetron di atas. Selain itu, Masyarakat TV Sehat Indonesia juga mengajak aktor dan artis untuk lebih selektif dalam memilih peran sehingga tidak menimbulkan kegelisahan, bahkan kontroversi di tengah-tengah masyarakat. \"Tentu saja, yang tidak kalah pentingnya, kami juga mengajak masyarakat Indonesia agar lebih cerdas dalam memilih tayangan yang bermanfaat bagi diri dan keluarga,\" kata Fahira. Ia juga meminta agar pemerintah memberi kewenangan yang lebih kepada KPI. Saat ini, kewenangan KPI baru sebatas menegur dan memberi peringatan keras kepada stasiun TV yang menayangkan tayangan bermasalah. Untuk itu, Fahira Idris berjanji akan mengawal Revisi UU Penyiaran No. 32 Tahun 2002 agar KPI menjadi macan bergigi sehingga punya senjata yang lebih kuat dalam memerangi sinetron Sine SARA."