TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurthi menyatakan bahwa penggeledahan kantor Syahrul R Sempurnajaya oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tak terkait tugasnya sebagai Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti). \Informasi yang kita terima bahwa penggeledahan itu tidak berhubungan dengan tugas dan fungsi dari Bappepti sendiri,\" kata Bayu di sela perayaan Hari Perlindungan Konsumen di kantor Kementerian Perdagangan, Sabtu 20 April 2013. Saat ini, semua pejabat di Kementerian Perdagangan, termasuk Menteri Perdagangan Gita Wirjawan yang tengah memimpin pertemuan para menteri ekonomi Asia Pacific Economy Cooperation di Surabaya telah mengetahui soal penggeledahan kantor Bappebti kemarin. Namun, belum ada tindakan yang diambil. \"Biarkanlah KPK yang menjalankan (pemeriksaan) dulu,\" ujar Bayu. Kementerian Perdagangan, menurut Bayu, tidak akan gegabah mengambil tindakan terhadap status dan jabatan Sjahrul di instansinya. \"Jangan sampai policy dan hal-hal regulasi yang kita keluarkan itu kemudian bisa berimplikasi, itulah yg kemudian sekarang sedang kita lihat secara mendalam,\" tuturnya. Sebelumnya, Jumat 19 April 2013 kemarin, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali melakukan penggeledahan di tiga lokasi. Di antaranya adalah kantor ruang Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti) Syahrul R Sempurnajaya. \"Penggeledahan berkaitan dengan dugaan penerimaan izin lokasi tanah TPBU,\" kata Kepala Biro Humas KPK Johan Budi Sapto Prabowo. TPBU yang dimaksud Johan adalah Tempat Pemakaman Bukan Umum (TPBU) di Desa Antajaya, Kecamatan Tanjung Sari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Kasus ini juga melibatkan Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher. Belum diketahui apa peran Syahrul dalam kasus ini. Panggilan Tempo ke telepon selulernya tak terjawab. Selain kantor Bappebti, Jumat kemarin KPK juga menggeledah di sebuah Apartemen Senopati di lantai 18 tower 3 di jalan Senopati Jakarta Selatan dan sebuah rumah di jalan Haki Jian nomor 73 Cipete Utara Jakarta Selatan yang diduga milik Syahrul."