Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sudah menerima aduan terkait dugaan korupsi atau penggelembungan biaya dalam pengadaan dan distribusi lembar soal ujian nasional (UN) tingkat SLTA 2013. KPK masih melakukan telaah atas dugaan penyimpangan bekerjasama dengan Ditjen Kemendikbud. \Kita masih melakukan telaah soal itu,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi kepada Media Indonesia, Rabu (24/4). KPK telah menerima laporan pengaduan masyarakat yang disampaikan oleh Indonesia Corruption Watch (ICW) dan Forum Indonesia untuk Transparansi Anggaran (FITRA) terkait kejanggalan UN, khususnya dalam segi pencetakan soal dan lembar jawaban. KPK mengapresiasi langkah masyarakat yang tanggap dengan dugaan korupsi di lembaga-lembaga negara. \"Kita sedang telaah dari laporan masyarakat koalisi antikorupsi, termasuk seperti ICW dan kawan-kawan,\" tegas Johan. "