Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi menampik tudingan pengacara Anas Urbaningrum, Adnan Buyung Nasution, bahwa nasib kliennya digantung. Sebaliknya, KPK mengaku speedup dalam menuntaskan setiap kasus. \Perlu dipahami, kasus Hambalang terkait Anas itu tidak digantung. Justru teman-teman yang meliput tahu, KPK speedup. Tapi soal siapa duluan yang diperiksa, itu teknik penyidikan,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP di gedung KPK, Kamis (18/4) sore. Menurut Johan, KPK menjadikan setiap kasus prioritas untuk diselesaikan. Hanya, kata Johan, perlu dipahami kecepatan KPK tak berbarengan dengan ekspektasi masyarakat. \"Jadi Tidak benar kalau KPK menggantung nasib seseorang,\" tegasnya. Johan Budi mengapresiasi pernyataan Adnan yang meminta Anas Urbaningrum untuk membuka kasus seterang-terangnya. Ia mengaku, hal itu yang justru diinginkan KPK. \"Saya kira justru kita harapkan Anas terbuka jika nanti diperiksa dengan memberi keterangan yang sejelas-jelasnya. Agar bisa membuat terang kasus hambalang yang sudah masuk penyidikan,\" kata Johan."