REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Dua oknum pegawai Direktorat Jendral (Ditjen) Pajak Kementerian Keuangan (Kemenkeu) yang ditangkap KPK bersama dua orang lainnya dalam operasi tangkap tangan (OTT), Rabu (15/5), ditetapkan sebagai tersangka suap. \Setelah melakukan pemeriksaan, penyidik sudah menemukan dua alat bukti yang cukup dan disimpulkan empat orang ini menjadi tersangka,\" kata juru bicara KPK, Johan Budi SP dalam jumpa pers di KPK, Jakarta, Rabu (15/5). Johan mengatakan, dua pegawai Ditjen Pajak yang menjadi, yakni Mohammad Dian Irwan Nuqishira pegawai golongan III D dan Eko Darmayanto pegawai golongan III C. Keduanya dijerat pasal 12 huruf a atau b dan atau pasal 5 ayat 2 atau pasal 11 UU Nomor 20/2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi (Tipikor). Sedangkan dua orang lain yaitu Efendi (pegawai PT Master Steel) dan kurirnya Teddy menjadi tersangka dengan pasal 5 ayat 1 atau pasal 13 UU Tipikor. Saat ini empat orang ini masih menjalani pemeriksaan di Gedung KPK. Tim KPK menyita mobil Avanza warna hitam dan uang 300 ribu dolar Singapura yang didapat dari dalam mobil tersebut. Dari hasil pemeriksaan sementara, sebelum ditangkap KPK, Dian dan Eko sudah menerima uang suap. Mereka menerima uang masing-masing 300 ribu dolar Singapura pada 7 Mei 2013 lalu. Sehingga, total dengan barang bukti, Dian dan Eko menerima 600 ribu dolar Singapura atau sekitar Rp 4,6 miliar. Johan juga meralat penangkapan atas Efendi. Tim KPK menangkap Efendi di Kelapa Gading, Jakarta Utara, Rabu (15/5) siang. Sedangkan tiga lainnya yaitu Dian Irwan, Eko Darmayanto dan Teddy ditangkap di Bandara Soekarno-Hatta. \"E (Efendi) ditangkap di Kelapa Gading, bukan di bandara,\" ujar Johan mengklarifikasi. "