Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher resmi ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi, Kamis (18/5) hari ini. Ia keluar gedung sekitar pukul 15.00. Politikus Partai Demokrat itu digiring satpam menuju mobil tahanan dengan mengenakan baju tahanan KPK. Ia nampak tertekan saat sejumlah awak media menghampirinya. Iyus hanya bungkam. Bahkan, baju tahanan Iyus sempat tertarik tangan seorang wartawan yang mengacungkan perekam suara. \Pak apakah benar menerima Rp500 juta?\" tanya seorang wartawan. Iyus bergeming dan tetap berusaha masuk ke mobil tahanan. Iyus akhirnya meluncur menuju Rumah Tahanan KPK. Iyus menjadi pesakitan setelah tersandung suap pengurusan lahan untuk tempat pemakaman di Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor. Ia dicokok penyidik di rumahnya di Ciomas, Bogor, Jawa Barat, kemarin pagi. Dalam kasus tersebut, KPK menengarai Iyus berperan sebagai makelar tanah. Ia diduga punya hubungan dengan Listo Wely Sabu, yang diduga kuat menjadi perantara dalam penerimaan uang dari Direktur PT Garindo Perkasa Sentot Susilo. Adapun Listo dan Sentot juga sudah ditahan bersama Usep dan Nana. Keempatnya ditahan sejak Rabu malam, di tempat berbeda. KPK mengakui kasus tersebut tak berhenti hanya dengan penetapan lima tersangka. Lewat Juru Bicara KPK, Johan Budi SP, KPK mengaku akan mengembangkan kasus tersebut. Kuat dugaan, perkara akan mengarah ke Bupati Bogor Rachmat Yasin. Pasalnya, seperti dikatakan Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto, yang punya otoritas mengeluarkan perizinan adalah kepala daerah."