Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan penyitaan terhadap tiga rumah yang diduga milik Luthfi Hasan Ishaaq di kawasan Batu Ampar, Condet, Jakarta Timur. Rumah tersebut disita sejak Jumat (10/5). \Ada tiga rumah atas nama orang lain di Batu Ampar. Ketiganya di Jalan Batu Ampar, Condet, Jakarta Timur,\" kata juru bicara KPK Johan Budi SP, Senin (13/5) sore. Johan menambahkan, ketiga rumah tersebut disita bersama satu rumah lain di kawasan Jalan Samali Nomor 27, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Sebelumnya, berdasarkan penelusuran tim liputan Metro TV, sejumlah aset berdasarkan LHKPN atas nama LHI yakni rumah di Kawasan Batu Ampar sudah beralih kepemilikan. Hal tersebut seolah terkonfirmasi dalam pernyataan Johan. \"Salah satunya atas nama Ahmad Zacky,\" imbuhnya. Zacky diketahui sebagai sekretaris Luthfi. Ini dibenarkan kuasa hukum Luthfi, Zainuddin Paru. \"Enggak ada (jabatan resmi). Menurut pengakuan beliau sekretarisnya Pak Luthfi,\" kata Zainuddin, Jumat lalu. Ihwal tanah, tanah tersebut diduga dibeli Luthfi dari pensiunan TNI bernama Tanu Margono. Ini pernah dikonfirmasi mantan Danpuspom TNI Syamsul Djalal usai menemani Tanu diperiksa KPK, Jumat (19/4). \"Jadi tanah teman saya yang di Condet itu dibeli PKS. Nah mungkin uangnya itu hasil pencucian uang. Jadi dia diperiksa,\" kata Syamsul kala itu."