Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi memeriksa anak pengusaha Probosutedjo, Rita Ria Probosutedjo, dalam dugaan kasus tindak pidana korupsi di proyek pembangunan sarana dan prasarana olahraga Bukit Hambalang, Jawa Barat. Selain itu, KPK juga memeriksa arsitek PT Ciria Jasa Cipta Mandiri, Aditya Gaytama, dan saksi lainnya. \Terkait kasus Hambalang, Aditya Gaytama hadir. Tambahan pemeriksaan atas nama Rita Probosutedjo dari PT Buana Estate, Lisa Lukitawati (swasta), Arif Taufiqurahman dari PT Adhi Karya, Binsar Simbolon dari BPN dan Poniran dari Kemenpora,\" kata juru bicara KPK, Johan Budi SP di Kantor KPK, Jakarta (18/4). Mereka diperiksa dengan tersangka mantan Kepala Biro Keuangan dan Rumah Tangga Kemenpora Deddy Kusdinar, mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Alfian Malarangeng dan mantan Kepala Divisi Konstruksi I PT Adhi Karya Teuku Bagus Muhammad Nur. Rita dengan mengenakan batik hijau menjalani pemeriksaan sekitar 7 jam. Ia keluar dari gedung KPK Kamis petang. \"Pemeriksaannya sama saja. Diulang-ulang kaya pemeriksaan yang waktu itu,\" kata Rita dengan cepat menuju mobilnya. Dalam pemeriksaan sebelumnya, Rita mengatakan bahwa penyidik KPK menanyakan tentang penyerahan tanah Hambalang. Namun Rita mengungkapkan bahwa tidak ada uang mengalir ke dirinya. PT Buana Estate pun tidak pernah membuat surat pelepasan hak tanah Hambalang, melainkan hibah untuk pendidikan dan olahraga. KPK kembali memanggil anak Probosutedjo itu karena diduga mengetahui proses pengalihan lahan yang sebelumnya digunakan ayahnya untuk perkebunan, kemudian dipakai Kemenpora untuk pembangunan Pusat Pendidikan dan Pelatihan Sekolah Olahraga Nasional Hambalang. KPK sedang mendalami dugaan kejanggalan dalam proses penerbitan sertifikat lahan tersebut. Pekan lalu, KPK sudah memeriksa mantan Kepala BPN Joyo Winoto dan Sestama BPN Managam Manurung. Kejanggalannya adalah tanah seluas 30 hektare itu merupakan milik Probosutedjo. Beberapa kali, Kemenpora melalui mantan Sesmenpora Wafid Muharram mengirim surat agar Probosutedjo menyerahkan tanah itu ke negara, namun selalu ditolak. Tiba-tiba, pada November 2009 Probosutedjo setuju menyerahkan tanah kepada Kemenpora dan tidak akan menuntut hak atas tanah itu. Hal itu menimbulkan kecurigaan. Dalam hasil audit BPK, ditemukan beberapa indikas penyimpangan dalam proyek Hambalang. Termasuk terkait surat keputusan hak pakai tanah. Kepala BPN menerbitkan Surat Keputusan Pemberian Hak Pakai tertanggal 6 Januari 2012 bagi Kemenpora atas tanah seluas 312.448 meter di Desa Hambalang. Padahal, persyaratan berupa surat pelepasan hak dari pemegang hak sebelumnya diduga palsu. Kemudian Kabag Persuratan dan Kearsipan BPN atas perintah Sestama BPN menyerahkan SK Hak Pakai bagi Kemenpora tanpa ada kuasa dari Kemenpora selaku pemohon hak sehingga diduga melanggar Kep. Ka BPN 1 Tahun 2005 jo. Kep. Ka. BPN 1 Tahun 2010. "