Metrotvnews.com, Jakarta: Waktu baru menunjukkan pukul 16.13 WIB. Namun, spanduk-spanduk putih dengan tulisan dicetak hitam yang sejak pagi terpasang di tiga titik gedung DPP Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Jalan TB Simatupang Nomor 82, Jakarta Selatan, mulai diturunkan. Sejak dipasang Senin (13/5) pagi sekitar pukul 10.00 itu, berarti baru enam jam spanduk itu terpasang. Apa mau dikata, tamu yang dinantikan tak kunjung datang, bahkan sudah memastikan batal datang. Adalah para penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang hendak disambut PKS dengan menyiapkan tiga spanduk kantor parpol tersebut juga di gerbang masuk dan atas pagar. \Selamat datang KPK di DPP PKS. Kami senang jika dikau datang sesuai hukum dan akhlak mulia?\" Begitulah kata-kata yang tertulis di setiap spanduk dengan diakhiri tanda tanya. Tentu saja itu terang-terangan merupakan sindiran bagi KPK. Hingga Minggu (12/5) malam, PKS meyakini ada kesalahan prosedur saat KPK melakukan penyegelan mobil-mobil mantan presiden mereka (Luthfi Hasan Ishaaq) yang terparkir di kantor DPP PKS. \"Mereka tidak membawa surat perintah penyitaan,\" kata Wakil Sekjen PKS Fahmi Hamzah, kemarin. Atas alasan yang sama itulah mereka hari ini mendatangi Mabes Polri untuk melaporkan 10 penyidik dan juru bicara KPK Johan Budi karena dianggap melanggar prosedur yang semestinya. Saat mencopot spanduk dari tempat dipasangnya, petugas yang ditanyai Media Indonesia mengaku diperintahkan untuk mencopotnya. \"Nanti kalau KPK jadi datang, baru dipasang lagi,\" kata petugas itu sepintas. Setelah penyegelan dilakukan KPK terhadap mobil-mobil Luthfi, kantor DPP PKS masih dijaga ketat petugas keamanan. Wartawan diawasi dan dilarang masuk pelataran gedung, kecuali untuk salat atau ke kamar kecil dekat pos satpam. Selain itu, tenda dan kursi yang disediakan di luar pagar kantor partai tersebut untuk awak media yang meliput juga masih terpasang. Pengamanan itu sangat kontras dengan suasana kantor DPP PKS sebelumnya yang tidak tertutup atau dijaga sedemikian ketatnya. Sebagai catatan, PKS mendapat banyak sorotan setelah mantan Presiden PKS Luthfi ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi kuota daging sapi impor di Kementerian Pertanian. Luthfi diduga menerima suap Rp1,3 miliar dari Rp40 miliar yang dijanjikan PT Indoguna Utama milik Arya Abdi Effendy dan Juard Effendi, direktur perusahaan importir daging yang menjadi terdakwa dalam perkara tersebut. "