Metrotvnews.com, Jakarta: Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang memeriksa mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati disebut-sebut mendapatkan sejumlah informasi dan fakta baru terkait megaskandal bailout Bank Century senilai Rp.6,7 triliun. Hal itu diakui oleh keterangan Juru Bicara KPK Johan Budi di Jakarta, Selasa (7/5), yang mengatakan hasil pemeriksaan Sri Mulyani di Washington DC, Amerika Serikat, akan membuat kasus Century semakin terang. \Bu Sri Mulyani diperiksa dua kali, pada 30 April dan 1 Mei 2013. Banyak informasi dan data baru. Apa datanya? Itu sudah masuk materi tidak bisa kami sebutkan, dan bisa mengganggu proses penyidikan,\" kata Johan. Johan pun menegaskan, pemeriksaan Sri Mulyani dipastikan berdampal cukup besar untuk mengungkap siapa yang paling bertanggung jawab dalam bailout tersebut. \"Ada implikasi dari data ini. Itu bisa membantu membuat terang kasus Century,\" singkatnya. Apakah KPK melihat keterkaitan dengan mantan Gubernur Bank Indonesia (BI) yang saat ini menjabat Wakil Presiden Boediono dan akan memanggil yang bersangkutan? Johan pun enggan memberikan penjelasan. Namun Johan mengatakan Boediono pernah diperiksa beberapa waktu lalu pada level penyelidikan. \"Boediono pernah dimintai keterangan. Kalau memeriksa Wapres dan Presiden mungkin ada aturannya. Dulu Boediono untungnya tidak terlalu menyulitkan pemeriksaan karena sangat kooperatif,\" jelasnya. Dalam kasus ini, tambah johan, bukan tidak mungkin saksi-saksi yang diperiksa bisa menjadi tersangka sepanjang ditemukan dua alat bukti yang cukup untuk menjeratnya. "