Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi membatalkan rencana pemeriksaan saksi pemberian Fasilitas Pinjaman Jangka Pendek Bank Century di Tokyo, Jepang. Pasalnya, saksi tersebut sudah tak berada di Tokyo. \Saya mendapat info bahwa pemeriksaan saksi di Tokyo dibatalkan. Karena yang bersangkutan sudah berpindah tugas,\" kata juru bicara KPK Johan Budi SP, Kamis (18/4) sore. Johan mengaku, tak mengetahui persis saksi tersebut dipindah ke mana. Sebab, kata dia, dirinya hanya mendapat informasi ihwal pembatalan pemeriksaan. Ketika ditanya siapa sebenarnya saksi yang dimaksud, Johan mengaku tidak tahu. Ia mengaku belum mendapat informasi rinci dari penyidik. Namun yang jelas, kata dia, pekerjaan yang bersangkutan tak ada hubungannya dengan pejabat. Sementara ihwal pemeriksaan untuk Sri Mulyani Indrawati di Washington DC, Amerika Serikat, KPK masih akan melakukannya. Namun, tim KPK belum berangkat ke sana. \"Yang ke Amerika Serikat itu masuh belum, masih akan. Rencananya kan minggu ketiga, dam saat ini minggu ketiga juga belum habis,\" terangnya."