Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi berencana memanggil Kepala Badan Pengawas Bursa Berjangka dan Komoditi (Bappebti) Kementerian Perdagangan Syahrul Sempurna Djaya. Sebelumnya, Syahrul sudah dicekal KPK sejak Jumat pekan lalu. \Akan dipanggil, tapi belum tahu kapan,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Kamis (25/4) sore. Pemanggilan Syahrul erat kaitannya dengan pencekalan dan penggeledahan KPK dalam perkara suap lahan tempat pemakaman bukan umum di Desa Antajaya, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. \"Keterangannya diperlukan untuk proses kemarin,\" sebutnya. Jumat lalu, KPK menggeledah sejumlah tempat yang berkaitan dengan Syahrul. Penggeledahan pertama dilakukan di Gedung Bappebti, Jalan Kramat Raya Nomor 72. Penggeledahan kedua di Apartemen Senopati lantai 18 tower 3, dan ketiga di sebuah rumah di Jalan Haji Jian nomor 73, Cipete Utara. Ketiga tempat berkaitan dengan Syahrul. Pasalnya, apartemen dan rumah yang digeledah merupakan milik Syahrul. \"Benar (milik Syahrul),\" kata Johan ketika dikonfirmasi, Jumat lalu. Penggeledahan tersebut merupakan lanjutan dari Rabu pekan lalu, dimana KPK menemukan dokumen yang makin menguatkan perkara. Namun, belum jelas apakah ada keterlibatan Syahrul dalam perkara suap lahan tersebut. Pasalnya, Bappebti adalah lembaga di bawah Kemendag, dan belum diketahui memiliki hubungan yang jelas dengan suap lahan untuk pemakaman mewah. Diduga, KPK sedang mencari jejak dalam pengurusan lahan tersebut. Dalam perkara tersebut, KPK menetapkan lima tersangka dari hasil operasi tangkap tangan pekan lalu. Sebelumnya, KPK menetapkan Usep, Listo, Nana, dan Sentot sebagai tersangka. Dari pengembangan kasus, KPK kemudian menetapkan Iyus sebagai tersangka. Iyus adalah Ketua DPRD Kabupaten Bogor yang diduga menjadi makelar perizinan tanah dengan menerima fee Rp500 juta dari pengurusan lahan seluas satu juta meter persegi."