Metrotvnews.com, Jakarta: Meski ada penolakan anggota PKS terkait penyitaan enam mobil milik Luthfi Hasan Ishaaq di kantor DPP PKS dengan alasan tiadanya surat penyitaan, KPK tetap melakukan penyitaan dengan menggunakan surat yang sama. Juru bicara KPK Johan Budi SP, Senin (13/5), mengatakan hal itu. Menurutnya, yang sudah dilakukan KPK sudah sesuai dengan prosedur yang benar. Tudingan KPK dianggap tidak memiliki surat penyitaan itu, dibantah KPK. \Sebenarnya kami memiliki surat penyitaan\", ungkap Johan sambil menunjukkan surat penyitaan kepada wartawan. Penyitaan enam mobil Luthfi pada hari ini batal dilakukan karena jumlah penyidik KPK yang terbatas, sehingga masih fokus pada pemeriksaan saksi-saksi. \"Rencana penyitaan belum ada jadwal yang pasti,\" tambah Johan. "