Metrotvnews.com, Jakarta: Rekaman video CCTV memperlihatkan keterlibatan Ahmad Fathanah dalam perkara suap impor daging sapi yang menyeret mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq. Dalam sidang pemeriksaan saksi di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Rabu (1/5), jaksa penuntut umum memutarkan rekaman video yang menunjukkan Fathanah mendatangi kantor PT Indoguna Utama. Dalam rekaman tertanggal 29 Januari 2013 tersebut, Fathanah yang merupakan orang dekat Luthfi itu, disambut langsung oleh Direktur Human Resource Development PT Indoguna Utama Juard Effendi dan General Affair PT Indoguna Utama. Sebelum kedatangannya, Juard bersama Direktur Operasi PT Indoguna Utama Arya Abdi Effendy juga kedatangan Komisaris PT Berkat Mandiri Prima Rudy Susanto yang membawa uang tunai sebesar Rp500 juta. Menurut keterangan kasir PT Indoguna Utama Pudji Rahayu Aminingrum sebagaimana diterangkan kepada penyidik, setelah menelepon bagian piutang di kantornya, diketahui perusahaan Rudy berutang kepada PT Indoguna Utama sebesar Rp607 juta untuk pembelian daging cincang. Kemudian Arya memintanya membayar utangnya pada hari itu. Lalu di hari yang sama sebelum pertemuan sekitar pukul 16.00 WIB itu, Pudji yang biasa dipanggil Yuni itu pun mengaku mencairkan uang Rp1 miliar. \Atas perintah Direktur Keuangan PT Indoguna Utama Soraya Kusuma Effendi,\" akunya. Setibanya di kantor, Yuni diminta Soraya untuk mengambil uang dengan jumlah tersebut. Yuni menyiapkan cek untuk dicairkan di Kantor BCA Jatibening. Cek tersebut dibawa oleh petugas BCA yang kebetulan sedang berada di kantornya lalu diserahkan kepada kurir dan office boy PT Indoguna Triadji Pendi yang sedang berada di bank tersebut. \"Uangnya diantarkan petugas BCA ke kantor, Rp500 juta saya berikan ke Pak Arya, yang Rp500 juta saya simpan di kantor,\" kisahnya. Dalam rekaman video, Yuni memang tampak masuk ke kantor Arya dan menyerahkan tas kertas yang berisi uang. Tak lama, dia kemudian keluar ruangan untuk meminta kantong plastik putih kepada Sekretaris Junior di kantor itu, Fani. Kembali ke ruangan dengan membawa plastik putih, Yuni membantu Arya memindahkan uang Rp500 juta dari tas kertas ke dalam plastik. Setelah beres, Arya bersama Juard, Rudy, dan Fathanah meninggalkan kantor PT Indoguna. Sebagai catatan, dalam dakwaan disebutkan Arya dan Juard yang menjadi terdakwa dalam perkara tersebut, diduga memberi uang sejumlah Rp1,3 miliar, dari seluruh uang yang dijanjikan Rp40 miliar untuk anggota Komisi I DPR RI Lufhfi Hasan. Yuni membenarkan, selain Rp1 miliar yang diperintahkan Soraya, di bulan yang sama Arya juga pernah memintanya mengeluarkan Rp300 juta. Sepengetahuannya, uang tersebut digunakan untuk izin retribusi beef (daging sapi). Arya dan Juard berharap dengan pemberian itu mereka bisa bertemu dengan Menteri Pertanian Suswono yang juga kader PKS. PT Indoguna Utama berharap Luthfi menggunakan kedudukannya untuk memengaruhi pejabat Kementerian Pertanian RI untuk memberi rekomendasi terkait permohonan penambahan kuota impor daging sapi 2013. Penambahan kuota yang diharapkan itu tidak hanya untuk PT Indoguna Utama, namun juga empat anak perusahaannya, PT Sinar Terang Utama, PT Nuansa Guna Utama, CV Karya Indah, dan CV Cemerlang Abadi. "