Metrotvnews.com/ip Sebagian Besar Napi LP Purwokerto tidak Tahu Cagub Jateng Metrotvnews.com, Palembang: Jelang Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Sumatra Selatan (Sumsel) 6 Juni 2013, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan klarifikasi dan verifikasi harta kekayaan para calon Gubernur Sumsel dan wakilnya. Tim KPK yang berjumlah tiga orang ini telah hadir di kediaman rumah pribadi Alex Noerdin jalan Merdeka Palembang. Ketua Tim Alex, Adlyansyah Nasution menuturkan, dari hasil  klarifikasi dan ferivikasi yang dilakukan,harta mantan Bupati Musi Banyuasin ini bertambah Rp25,9 miliar, harta kekayaan awal Rp20,5 miliar per 7 Maret 2013. \Ini merupakan kegiatan verifikasi dan klarifikasi harta sebatas yang dilaporkan oleh calon,\" jelasnya. Selanjutnya, KPK akan melakukan pengecekan fisik terhadap harta kekayaan calon. Dan menurut Adlyansyah mungkin besar ada perubahan nilai harta kekayaan. Disinggung harta yang berasal dari gratifikasi, Adlyansyah membantahnya. "