Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memperpanjangan masa penahanan lima tersangka tindak pidana korupsi pembangunan tempat pemakaman bukan umum di Desa Antajaya, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor. \Memang benar ada perpanjangan penahanan dalam TPK TPBU atas nama UJ, LWS, ID, NS, dan SS,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP di Gedung KPK, Jakarta, Senin (6/5). Perpanjangan penahanan tersebut dilakukan selama 30 dan 40 hari ke depan. Bersamaan dengan perpanjangan penahanan, KPK juga memeriksa Kepala Suku Bidang BPT Kabupaten Bogor Rahmat Mulyana. \"Dia menjadi saksi untuk tersangka SS,\" kata Johan. Dalam perkara tersebut, KPK menetapkan lima tersangka dari hasil operasi tangkap tangan pada pekan lalu. Sebelumnya, KPK menetapkan Usep, Listo, Nana, dan Sentot sebagai tersangka. Dari pengembangan kasus, KPK kemudian menetapkan Iyus sebagai tersangka. Iyus sendiri adalah Ketua DPRD Kabupaten Bogor dan diduga menjadi makelar perizinan tanah dengan menerima fee sebesar Rp500 juta dari pengurusan lahan seluas satu juta meter persegi."