Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) belum akan memanggil Bupati Bogor Rachmat Yasin dalam perkara suap pengurusan izin lahan di Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Juru Bicara KPK Johan Budi SP tak menampik jika dalam penerbitan izin lahan seorang kepala daerah punya peran. \Memang benar yang mengeluarkan (izin) birokrasi. Tapi sejauh mana itu, masih ditelusuri KPK,\" kata Johan Budi di gedung KPK, Jakarta, Kamis (18/4) sore. Johan menyatakan, terlalu dini menarik kesimpulan bahwa Rachmat terlibat perkara tersebut. Ia mengimbau, semua pihak untuk menunggu pengembangan kasusnya. \"Saya belum tahu (RY), tapi kalau diperlukan ya diperiksa,\" tegasnya. KPK menyatakan sudah yakin dengan penetapan Ketua DPRD Kabupaten Bogor Iyus Djuher sebagai tersangka dalam perkara tersebut. Pasalnya, KPK menemukan dua alat bukti dalam kasus itu. \"Sampai hari ini, dari bukti OTT (operasi tangkap tangan) sudah yakin KPK menemukan dua alat bukti yang cukup ada peberian untuk ID, dalam konteks pengurusan izin lokasi,\" kata Johan. Iyus telah menjadi tahanan KPK. KPK menengarai, Sekretris DPC Partai Demokrat Bogor itu terlibat suap pengurusan lahan untuk tempat pemakaman di Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor. Ia dicokok di rumahnya di Ciomas, Bogor, kemarin. Dalam kasus tersebut, KPK menengarai Iyus berperan sebagai makelar tanah. Ia diduga punya hubungan dengan Listo Wely Sabu, yang diduga kuat menjadi perantara dalam penerimaan uang dari Direktur PT Garindo Perkasa Sentot Susilo. Adapun Listo dan Sentot juga sudah ditahan bersama Usep dan Nana. Keempatnya ditahan sejak Rabu malam, di tempat berbeda. KPK mengakui kasus tersebut tak berhenti hanya dengan penetapan lima tersangka. Kuat dugaan, perkara akan mengarah ke Bupati Bogor Rachmat Yasin. Pasalnya, seperti dikatakan Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto, yang punya otoritas mengeluarkan perizinan adalah kepala daerah."