Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mencekal tiga orang yang berkaitan dengan perkara penyidikan izin lokasi tempat pemakaman bukan umum (TPBU) di Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Satu di antaranya Kepala Badan Pengawas Berjangka Komoditi (Bappebti) Syahrul R Sempurna Jaya. \Dalam kaitan dengan proses penyidikan izin lokasi TPBU, KPK telah meminta imigrasi melakukan pencegahan terhadap Syahrul Sempurna Djaya, Ida Nuraida, dan Herlina Triana,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP di Gedung KPK, Jakarta, Rabu (24/4). Syahrul dan Ida dicekal keluar negeri sejak 19 April 2013. Sementara pencekalan Herlina berlaku mulai 22 April. Pada Jumat silam, penyidik KPK menggeledah ruang kerja Syahrul di Gedung Bappebti di Jalan Kramat Raya Nomor 72, Jakarta. Penyidik lalu menggeledah properti milik Syahrul yaitu sebuah unit apartemen di Apartemen Senopati lantai 18 tower 3 dan sebuah rumah di Jalan Haji Jian nomor 73, Cipete Utara. Sementara Ida Nuraida diketahui sebagai Komisaris PT Garindo Perkasa. Perusahaan tersebut diketahui sebagai perusahaan yang akan membangun tempat pemakaman di Desa Antajaya, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor. Adapun Herlina, berasal dari pihak swasta. Dalam perkara tersebut, KPK menetapkan lima tersangka dari hasil operasi tangkap tangan pada pekan lalu. Sebelumnya, KPK menetapkan Usep, Listo, Nana, dan Sentot sebagai tersangka. Dari pengembangan kasus, KPK kemudian menetapkan Iyus sebagai tersangka. Iyus adalah Ketua DPRD Kabupaten Bogor dan diduga menjadi makelar perizinan tanah dengan menerima fee sebesar Rp500 juta dari pengurusan lahan seluas satu juta meter persegi."