Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sudah memeriksa mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati, terkait penyidikan kasus dugaan korupsi bail out Bank Century, kemarin. Sri diperiksa sebagai saksi di Kedutaan Besar Indonesia di Washington D.C., Amerika Serikat. \Pemeriksaan tanggal 30 April, 1 Mei, dan kalau belum selesai akan dilanjutkan 3 Mei,\" kata juru bicara KPK Johan Budi S.P. saat dikonfirmasi Metrotvnews.com, Rabu (1/5). Pernyataan Johan sekaligus menepis adanya perbedaan informasi mengenai kepastian pemeriksaan Sri. Sebelumnya sempat beredar kabar KPK hanya satu kali memeriksa Sri, yaitu pada 1 Mei. Keterangan Johan juga menguatkan informasi yang disampaikan Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto, kemarin. Dia mengatakan, penyidik KPK memeriksa Sri pada 30 April, 1, dan 3 Mei. \"Sudah diperiksa, tapi hasilnya tentu tidak bisa dipublikasikan,\" kata Bambang kepada Metrotvnews.com. Selain memeriksa Direktur Pelaksana Bank Dunia itu, penyidik KPK juga memeriksa saksi lain, yakni Kepala Kantor Bank Indonesia di AS Wimboh Santoso. Saat bail out Bank Century, Wimboh menjabat sebagai Kepala Biro Stabilitas Sistem Keuangan Direktorat Penelitian dan Pengaturan Perbankan BI."