Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mulai berkoordinasi dengan sejumlah pihak terkait masalah di dunia pendidikan. KPK pun akan memilah dan menginventarisasi masalah-masalah tersebut. \Tidak hanya UN tapi berkaitan dengan penggunaan anggaran pendidikan,\" kata juru bicara KPK Johan Budi SP di Gedung KPK, Jakarta, Kamis (18/4) sore. Masalah-masalah tersebut, kata Johan, sudah dibahas dalam audiensi dengan sejumlah pihak, seperti dengan koalisi pendidikan dan Forum Indonesia Untuk Transparansi Keuangan. Tak hanya dengan lembaga swadaya masyarat, KPK pun berkoordinasi dengan Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan Nasional. \"Mereka berjanji melakukan investigasi yang hasilnya akan disampaikan ke KPK,\" terangnya. Ketika ditanya KPK akan mendalami perkara penggandaan dan distribusi soal UN yang dikelola PT Ghalia, Johan menyebut belum masuk ke ranah tersebut, Namun, KPK tetap akan menelaahnya. \"Tapi informasi ini tentu akan ditelaah lebih jauh baik di tingkat pengaduan maupun di tingkat kajian,\" tegasnya."