Metrotvnews.com, Jakarta: Tudingan tim kuasa hukum Djoko Susilo yang menyebut KPK melakukan korupsi kewenangan dalam penanganan perkara TPK dan TPPU DS dibantah Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto. \Yang dibangun lawyer DS bahwa KPK tidak punya kewenangan untuk menangani peristiwa yang terjadi pada 2003-2010 itu bukan argumen baru,\" kata Bambang, Selasa (30/4) malam. Ia menyatakan, KPK pernah menangani kasus Abdullah Puteh pada 2001 silam. Perkara tersebut, kata Bambang, bahkan disidangkam pada Desember 2004. \"Kasunya terjadi pada Januari 2001 dan sidang pertama kali Desember 2004, sementara UU KPK baru ada pada 2002 dan komisioner diangkat pada 2003. Artinya KPK sudah bisa menangani kasus Abdullah Puteh, walaupun kejadiannya tahun 2001. Jadi kalau dikaitkan dengan Djoko akan seperti itu,\" imbuhnya. Ia menganjurkan tim kuasa hukum DS untuk mempelajari putusan MK 069/PUU-II/2004, dalam kasus judicial review Bram HD Manopo. \"Itu judicial review UU KPK berkaitan dengan kewenangan KPK. Jadi di situ disebutkan secara eksplisit KPK menyidik soal itu,\" jelasnya. Lantaran itu, Bambang menegaskan, KPK berhak menyita aset-aset seorang tersangka bila aset itu tidak bisa dipertanggungjawabkan dengan profil pendapatan seseorang. \"Filosofi dari UU TPPU itu kan follow the money. Dalam dakwaan kami sudah paparkan berapa penghasilan Djoko dari tahun 2003-2010,\" tegasnya."