TEMPO.CO, Sukabumi - Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi Busyro Muqoddas menyatakan secara normatif duit Ahmad Fathanah bisa saja mengalir ke partai politik. \Normatif bisa, tapi kan saya tidak bisa mengatakan ada indikasi ke sana. Itu biar pengadilan saja,\" kata Busyro dalam perjalanan menuju Sukabumi, Jumat, 24 Mei 2013. Fathanah selama ini disebut terkait erat dengan mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera, Luthfi Hasan Ishaaq. Keterkaitan itu antara lain melalui mobil-mobil yang disita komisi anti-rasuah. Mobil-mobil itu dipakai sebagai salah satu bukti tindak pidana pencucian uang (TPPU) di pengadilan nanti. Busyro melanjutkan, jika memang ditemukan keterkaitan antara TPPU Fathanah dengan PKS, maka KPK atau penegak hukum yang lain tak bisa menjerat partai yang bersangkutan. Tapi, ia mengimbuhkan, kalau di dalam proses-proses penegakan hukum yang dimulai dari penyelidikan, penyidikan, dan sidang ditemukan ada aliran dana ke suatu partai politik, bukti-bukti yang dibuka ke persidangan untuk umum itu sudah menjadi public right (hak publik).  \"Karena sudah menjadi public right,  maka masyarakat punya hak  mengangkat ini sesuai aturan hukum, yaitu ke Mahkamah Konstitusi,\" katanya. Jadi, menurut Busyro, KPK tidak akan pernah sampai menjerat partai politik karena memang tidak punya kewenangan untuk itu. \"Kami berfokus ke TPK (tindak pidana korupsi) dan sekaligus TPPU dalam konteks ini,\" ucap dia. "