Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali melakukan operasi tangkap tangan terhadap dua pegawai pajak, yaitu Moch Dian Irwan Naqishra dan Eko Darmayanto. Keduanya tercatat sebagai pegawai Direktorat Jenderal Pajak di kantor wilayah Jakarta Timur, tepatnya di bagian Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak. \Operasi tangkap tangan tadi pagi pukul 10.00 WIB di terminal 3 Bandara Soekarno-Hatta. MDI dan ED ialah pegawai pemeriksa pajak di DJP Jakarta Timur,\" kata juru bicara KPK Johan Budi di gedung KPK, Jakarta, Rabu (15/5). Selain kedua pegawai DJP, KPK pun menangkap Effendi yang merupakan karyawan The Master Steel yang bergerak di bidang baja dan Teddy selaku kurir dengan barang bukti S$300 ribu. Diduga, Effendi melakukan suap kepada pegawai pajak menyangkut dengan masalah pajak dari The Master Steel. Dalam penangkapan itu, KPK membeberkan modus baru yang dilakukan dalam memindahtangankan uang dari penyuap kepada tersuap. Uang sejumlah S$300 ribu tersebut tidak langsung dibawa, melainkan diinapkan satu malam di mobil Toyota Avanza milik MDI yang diparkir di terminal 3 Bandara Soekarno-Hatta untuk diambil keesokan hari. \"MDI membawa mobil Avanza lalu parkir di terminal 3 kemudian kunci diserahkan kepada orang lain. MDI pergi dengan memberitahukan posisi mobil, lalu dimasukkan uang. Pagi, MDI dan ED datang ke terminal 3 kemudian ditangkap,\" kata Johan yang mengakui modus ini terbilang baru. Dugaan sementara, KPK melihat kasus itu terkait wajib pajak The Master Steel dengan alamat di Jalan Raya Bekasi KM 21 Rawa Terate Cakung. KPK memeroleh dari aduan masyarakat. Selain itu, modus yang dilakukan MDI dan ED dicurigai telah dilakukan sebelumnya. Keempatnya masih diperiksa di gedung KPK sebelum diputuskan status hukumnya dalam 24 jam. \"Ini modus baru. Pemberian tadi pagi sudah dilakukan dengan modus yang sama,\" jelasnya. Kepala Direktorat Jenderal Pajak Fuad Rahmani mengapresiasi operasi tangkap tangan yang dilakukan KPK kepada anak buahnya. Yang dilakukan KPK dianggap telah membantu pihaknya untuk membersihkan pegawai pajak yang korup. \"Kami berterima kasih kepada KPK karena telah membantu kami untuk membersihkan DJP dari oknum-oknum petugas pajak yang bandel dan tidak mau berubah,\" kata Fuad. Fuad menegaskan reformasi sumber daya manusia akan terus dilakukan hingga pegawai-pegawai yang berulah ditangkap, dipecat, dan jika memnungkinkan dipenjarakan. Namun, Fuad belum mau mengomentari lebih jauh sebelum KPK membeberkan informasi secara resmi kepada empat orang yang ditangkap di Bandara Soekarno-Hatta. "