Metrotvnews.com/bd KPK Sita Rumah LHI di Pasar Minggu Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) berencana melakukan pertemuan dengan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) pada pekan ini. Pertemuan tersebut dilakukan untuk menghitung kerugian negara dalam proyek pembangunan sarana dan prasarana pusat pendidikan dan pelatihan sekolah olahraga nasional (P3SON) Hambalang. \Soal Hambalang, kalau penghitungan kerugian termin pertama sudah ada. Mengenai audit, sampai hari ini belum diperoleh dari BPK. Pekan ini, KPK akan bertemu BPK,\" kata juru bicara KPK Johan Budi SP, Senin (13/5). Pertemuan tersebut untuk membahas kerugian negara. Namun, ia tidak tahu mengenai pembahasan resmi mengenai auditnya. \"Nanti saya cek lagi,\" imbuhnya. Ketika ditanya penahanan para tersangka dalam perkara tersebut, Johan mengaku itu pasti dilakukan. \"Memang kadang-kadang, kalau sudah selesai perhitungan keuangan negara dan berkas itu sudah lebih dari 50 persen dan mau penuntutan, tersangka pasti ditahan,\" jelasnya. Hanya, ia memastikan cepat atau lambatnya penahanan belum ditentukan. \"Tidak lama lagi akan ada penahanan. Cuma kita harus menyamakan persepsi soal tidak lama lagi ini,\" jelasnya. Untuk itu, ia menampik KPK disebut mandek dalam mengusut benang kusut Hambalang. \"Hambalang tidak mandek. Hampir tiap hari kami speed up,\" tegasnya."