Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjadwalkan pemeriksaan terhadap mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati di Washington D.C., Amerika Serikat. Sri Mulyani kembali diperiksa untuk perkara bailout Bank Century pada 2008 yang menelan dana Rp6,7 triliun. Dalam proses penyelidikan sebelum ada tersangka, KPK pernah memanggil Sri Mulyani dalam perkara yang sama. Namun, pemeriksaan kali ini ditujukan dalam kapasitas penyidikan. \Sama saja dengan penyelidikan sebelumnya, tapi ini kan penyidikan. Jadi pemeriksaannya untuk kebutuhan penyidikan,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Kamis (25/4) sore. Untuk itu, KPK sudah mengirim tim ke Washington D.C. guna pemeriksaan Sri Mulyani. Namun hingga kini, kata Johan, Sri belum diperiksa. \"Mengenai SMI belum dilakukan pemeriksaan. Ternyata di sana ada pemeriksaan lain,\" jelas Johan. Saksi lain yang diperiksa dalam perkara tersebut adalah Wimboh Santoso, yakni kepala Kantor Bank Indonesia di Amerika Serikat. \"Tentu kapasitasnya bukan sebagai Kepala BI di sana, tapi dahulu sebagai pegawai BI,\" tegas Johan."