Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) gagal melakukan penyitaan terhadap lima mobil yang diduga hasil dari pencucian uang mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq di Gedung DPP PKS, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Gagalnya penyitaan tersebut, menurut Juru Bicara KPK Johan Budi, dikarenakan ada sekelompok orang yang menghalang-halangi proses penyitaan, sehingga untuk sementara kelima mobil tersebut diberi garis KPK sebagai tanda penyegelan. \Mobil yang kita segel ada lima, terkait dengan LHI. Semalam tidak bisa dibawa karena dihalangi oleh orang dikantor PKS,\" kata Johan, Selasa (7/5). Kelima mobil tersebut adalah VW Caravele dengan nomor polisi B948RFS milik orang dekat LHI, Mazda CX9 B2MDF milik LHI, Toyota Fortuner B544RFS milik orang dekat LHI, dan Nissan Navara serta Mitsubishi Pajero Sport yang masih dicari tahu kepemilikannya. Penghalangan penyidik KPK oleh sejumlah orang di Gedung DPP PKS pun kembali berlanjut pada Selasa sore saat KPK mencoba untuk melakukan penyitaan. Sejumlah puluhan orang di DPP PKS dinformasikan berjaga-jaga dengan pintu gerbang tertutup, sehingga KPK tidak bisa melakukan penyitaan, padahal penyidik KPK telah dibekali perangkat yang sah secara hukum untuk melakukan penyitaan. \"Tentu kami membawa seperankat alat yang sah secara hukum. Disana berkumpul banyak orang dan belum melakukan penyitaan untuk menghindari hal yang tidak diinginkan,\" jelas Johan. Untuk itu, Johan menambahkan, bukan tida mungkin KPK akan meminta bantuan pengamanan guna menyita kelima mobil tersebut, yaitu kepada pihak kepolisian. \"Hari ini saya dapat laporan, penyidik tidak bisa masuk. KPK akan meminta bantuam jika upaya ini tidak berhasil. Gerbang di kunci dan ada puluhan orang didalamnya,\" ungkapnya. Sebelumnya, KPK pun menyita satu mobil Honda Jazz atas nama Vitalia Shesa dan sebuah jam tangan, hasil dari penyitaan terhadap TPPU Ahmad Fathanah yang sama-sama menjadi tersangka bersama LHI dalam kasus pengaturan kuota impor daging sapi. "