TEMPO.CO, Jakarta - Bekas model majalah Popular, Vitalia Shesya, ternyata telah mengembalikan dua barang pemberian tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging , Ahmad Fathanah, kepada Komisi Pemberantasan Korupsi dua pekan lalu. Barang tersebut berupa mobil merek Honda Jazz dan jam tangan mewah. \Jadi KPK melakukan penyitaan berkaitan dengan dugaan TPK dan TPPU dengan tersangka AF, dari barang-barang yang diduga dikuasai oleh orang bernama Vitalia Shesya,\" ujar juru bicara KPK, Johan Budi, Senin, 6 Mei 2013. Menurut pengakuan Vitalia, kata Johan, dia yang pernah diperiksa penyidik selama dua kali ini mengaku menerima barang berupa mobil merek Honda Jazz warna putih dan sebuah jam tangan mewah merek Chopard. Vitalia, kepada KPK, menjelaskan bahwa pemberian mobil dan jam tangan itu hanya untuk pertemanan. \"Karena antara Vitalia dan Ahmad Fathanah ini sebagai teman,\" ujar Johan. Naman Vitalia Shesya mendadak menjadi tenar setelah ia dihubung-hubungkan dengan Fathanah, tersangka kasus suap kuota impor daging sapi yang juga teman dekat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaq. Ia diduga menerima aliran duit Rp 200-250 juta tahun lalu dan sebuah mobil mewah. Hingga Kini, KPK masih menyelidiki motif pemberian hadiah kepada model majalah dewasa tersebut."