Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyita sejumlah barang terkait tindak pidana pencucian uang yang dilakukan Ahmad Fathanah. Kali ini, KPK menyita sebuah mobil dan jam tangan mewah bernilai puluhan juta rupiah. \Memang benar, berapa lalu KPK menyita mobil Honda Jazz terkait TPPU Fathanah. Sekarang mobil dalam penguasaan Vitalia Shesa. Yang disita Honda Jazz warna putih dan jam tangan bermerk Chopard,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP di Gedung KPK, Jakarta, Senin (6/5). Johan menyatakan, mobil dan jam tangan tersebut adalah pemberian AF kepada Vita. \"Menurut Vita, AF ini teman,\" kata Johan. Vita, imbuh Johan, pernah diperiksa KPK. Vita juga sudah memberikan keterangan kepada KPK ihwal barang-barang tersebut. \"Penyitaan Honda Jazz dilakukan pada Kamis (2/5) atau Jumat (3/5) lalu, diserahkan lalu disita. Tahun keterangan mobilnya nggak ada,\" imbuhnya. Ketika ditanya apakah ada uang yang diterima Vita, ia menampik. Ia pun menjelaskan, KPK belum menelusuri perempuan lain dalam perkara tersebut. \"Nggak ada uang, jam tangan dan mobil saja,\" tegasnya."