JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menyita sejumlah aset milik tersangka Ahmad Fathanah dari tangan model seksi Vitalia Sesha . Harta yang disita diduga hasil kejahatan pencucian uang.   Menurut Juru Bicara KPK, Johan Budi, barang yang disita berupa mobil dan jam tangan mewah. \Kami sudah menyita mobil Honda Jazz warna putih bernopol B 15 VTA dan sebuah jam tangan bermerek Chopad, yang diakui Vitalia Sesha merupakan pemberian dari Ahmad Fathonah,\" katanya di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (6/5/2013).   Barang-barang tersebut diakui Vitalia merupakan hadiah yang diberikan oleh tersangka kasus dugaan korupsi pengurusan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian itu. Vitalia sendiri diketahui sudah diperiksa KPK selama dua kali.   Sebelumnya, KPK juga juga telah menyita uang Rp20 juta dan USD1.800 dari tangan Ayu Azhari yang juga pemberian dari Ahmad Fathanah, bahkan pada awal penangkapan, KPK juga menyita uang Rp10 juta dari tangan mahasiswi bernama Maharani Suciono yang kedatapan tertangkap KPK di Hotel Le Meridien bersama Ahmad Fathanah.   Penyitaan yang dilakukan ini merupakan upaya KPK dalam mengusut Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) yang dilakukan oleh Ahmad Fathanah."