Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) akan segera meningkatkan status dua berkas perkara tersangka Luthfi Hasan Ishaaq (LHI) dan Ahmad Fathanah (AF) ke tahap penuntutan. Mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan temannya itu terjerat kasus dugaan tindak pidana korupsi berupa suap terkait kuota impor daging dan dugaan tindak pidana pencucian uang (TPPU). \Direncanakan LHI dan AF akan dinaikan ke tahap II, penuntutan, pada pekan depan,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi di Gedung KPK, Rabu (15/5). Selain itu, terkait dengan kesaksian tersangka Juard Effendi dan Arya Abdi Effendi di dalam persidangan Tipikor mengenai keterlibatan Ketua Mejelis Syuro PKS, Johan menambahkan, kesaksian itu tentunya akan divalidasi oleh KPK. Hingga saat ini, KPK tengah melakukan pemberkasan akhir terhadap LHI dan AF. \"Sekecil apapun pengakuan berupa informasi, data-data, dan pengakuan tentu akan divalidasi,\" terang Johan yang dilaporkan oleh PKS ke Mabes Polri sebagai buntut upaya penyitaan mobil yang diduga milik Luthfi Hasan Ishaaq di Kantor DPP PKS Jakarta. "