Metrotvnews.com, Jakarta: Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) batal menyita sebuah kotak milik mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq yang disimpan di kotak deposit (deposit box) di Bank Mandiri, Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Rabu (1/5). KPK tidak menemukan barang berharga dalam kotak yang sudah disimpan Luthfi sejak 2005 itu. Kuasa hukum Lutfhi, Mohammad Assegaf, mengatakan, semula KPK menerima informasi bahwa tersangka kasus dugaan suap impor sapi di Kementerian Pertanian itu memiliki deposit box di Bank Mandiri Pusat. Karena itu, usai menjalani pemeriksaan di KPK, Selasa (30/4) kemarin, tim penyidik KPK mengajak Luthfi ke Bank Mandiri untuk membuka deposit box tersebut. “Bahkan KPK sudah mempersiapkan berita acara penyitaan. KPK juga menyiapkan mobil khusus untuk membawa barang sitaan itu,” kata Assegaf. Luthfi sendiri, menurut Assegaf, lupa kalau memiliki deposit box di Bank Mandiri. Dia juga tidak ingat isi deposit box itu. Sejak disimpan Luthfi tidak pernah menjamahnya lagi. Deposit box itu berisi sebuah kotak sepatu berwarna putih dengan tulisan VINCCI di bagian depan kotak. Di dalamnya berisi amplop kosong Bank Mandiri, amplop kosong Bank HSBC, amplop kosong bertuliskan cek multiguna Bank BNI, dan laporan rekening HSBC atas nama Luthfi Hasan Ishaaq. “Kotak itu kemudian dibawa oleh tim hukum Lutfhi yang mendampingi Luthfi ke Bank Mandiri,” jelas Assegaf.