Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tengah mengembangkan kasus suap kuota impor daging sapi untuk menelisik keterlibatan pihak lain. Pasalnya KPK menyatakan tidak akan berhenti hanya pada empat tersangka suap sapi sebagai pemberi dan penerima. Empat tersangka itu adalah Ahmad Fathonah, Direktur PT Indoguna Utama Arya Abdi Effendi, Direktur PT Indoguna Utama Juard Effendi, dan mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaaq. \Daging sapi impor sedang dikembangkan KPK, yaitu apakah hanya berhenti pada tersangka pemberi (Juard dan Arya). Soal penerima juga apakah berhenti pada dua tersangka (Luthfi dan Fathanah),\" kata juru bicara KPK Johan Budi, Senin (15/4). Untuk dua tersangka, Luthfi dan Fathanah, KPK telah menjerat keduanya dengan pasal ganda yaitu tindak pidana korupsi (TPK) dan tindak pidana pencucian uang (TPPU). Dari hasil pemeriksaan tersangka dan saksi-saksi yang secara marataon terus dilakukan KPK, Johan menegaskan posisi yang menentukan untuk menetapkan seseorang menjadi tersangka adalah pihak penyidik KPK. \"Ini tinggal penyidik, apakah ada pihak lain atau tidak,\" pungkasnya. "