Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi kembali melakukan pendalaman penyidikan dalam perkara tindak pidana korupsi dan pencucian uang dalam pengaturan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian. Kali ini, KPK menjadwalkan pemeriksaan untuk tiga saksi dalam perkara tersebut. Ketiganya adalah Andi Aminuddin Abduh, Henry Soetio, dan Saldy Matta. \Ketiganya saksi untuk AF,\" kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK Priharsa Nugraha saat dikonfirmasi, Selasa (7/5). Diduga, Saldy Matta, satu di antara saksi adalah adik kandung dari Presiden PKS Anis Matta. Namun, Priharsa tak bisa memberikan kepastian. \"Wah, nggak ngerti,\" jelasnya. Dalam perkara tersebut, KPK sudah memanggil sejumlah saksi terkait tindak pidana pencucian uang yang dilakukan Ahmad Fathanah. Salah satunya adalah Ayu Azhari dan Wali Kota Makassar Ilham Arif Sirajuddin. Ayu diduga menerima aliran dana terkait janji pekerjaan dari Ahmad Fathanah, sementara Ilham diduga menerima saat mencalonkan diri sebagai Calon Gubernur dalam Pemilu Kada Sulawesi Selatan lalu."