Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memastikan pihaknya masih dalam proses penyelidikan terkait penerbitan Surat Keterangan Lunas (SKL) kepada sejumlah bank yang pada 1998-1999 menerima Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI). KPK menjelaskan, posisi penyelidikan adalah pihaknya masih menelisik apakah ada tindak pidana korupsi atau sejenisnya terkait penerbitan ini. \Ya, ini masih penyelidikan. Kita tidak bisa memprediksi lebih jauh. KPK bukan menangani BLBI-nya tapi soal SKL,\"\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi, Ahad (14/4). Seperti diketahui, SKL BLBI dikeluarkan pada 2004 lalu di masa pemerintahan Megawati Soekarno Putri dan Menteri Keuangan Boediono. Banyak yang beranggapan, dibuka kembalinya kasus BLBI oleh KPK bermuatan politis, karena dianggap mengarah pada salah satu tokoh pimpinan partai. Namun hal itu dibantah tegas oleh Johan. \"Tidak ada! Siapa yang menuduh politis dan mengarah ke tokoh partai? Dasarnya apa? ini masih penyelidikan,\" pungkasnya. "