TEMPO.CO, Bandung--Selain rumah dinas Pendopo Wali Kota Bandung Dada Rosada, rumah pribadi Dada yang berada di Kelurahan Sarijadi Kecamatan Setrasari Bandung pun ikut di geledah tim Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). \KPK bawa satu dus besar, satu dus kecil dan menjinjing kresek\" kata Irman sutris. ajudan Dada Rosada. Irman juga menambahkan, KPK hanya melakukan penggeledahan di 4 kamar, ruang kerja Dada dan memeriksa mobil dinas milik Dada bermerk Ford dengan nomor polisi D 1610 PN. Jumat, 17 Mei 2013. Penggeledahan dilakukan sampai jam 6 sore hari. \"KPK hanya menemukan riwayat hidup dan kartu provider Telkomsel milik Dada\" ujarnya. Irman menjelaskan, tim KPK mendatangi rumah pribadi dada pada pukul 2 siang. Tim dipimpin oleh Muhammad Rifai dan membawa 7 anggota KPK lainnya dengan dua mobil kijang Innova berwarna hitam. Hingga saat ini, Wali Kota Bandung yang sudah menjabat selama 10 tahun itu masih menjadi saksi kasus suap yang menjerat hakim Pengadilan Negeri Setyabudi. Dada yang akan lengser pertengahan tahun ini juga dicekal selama 6 bulan, untuk tidak berpergian ke luar negeri oleh dinas Imigrasi, atas rokemendasi KPK."