Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) langsung menyita mobil yang dibawa istri Ahmad Fathanah yang lain, Andi Novitalia. Pasalnya, mobil itu diduga terkait dengan tindak pidana pencucian uang dari hasil tindak pidana korupsi kuota impor daging. Pada Rabu (1/5), KPK memintai keterangan dari sejumlah perempuan yang diduga mendapat aliran dana dari Fathanah, yakni aktris Ayu Azhari serta isteri muda Fathanah, Sefti Sanustika. Pada Kamis (2/5), KPK memeriksa isteri lain Fathanah, Andi Novitalia. Andi Novitalia tiba di Gedung KPK dengan didampingi seorang kerabatnya. Dia memilih bungkam menjawab pertanyaan wartawan dan berbincang dengan kerabatnya, di lobi ruang tunggu KPK. Usai diperiksa sekitar 6 jam, Novitalia keluar dengan diapit dua penyidik. Lalu, penyidik KPK menggeledah mobil sedan yang ditumpangi Novitalia saat mendatangi KPK. Novitalia dibantu rekannya, mengeluarkan seluruh isi barang yang ada di mobil tersebut. Baik dari ruang kemudi hingga bagasi mobil berpelat nomor B 15 VTA itu. Usai digeledah dan barang-barang dari mobil itu diturunkan, Novitalia meninggalkan gedung KPK dengan menumpang taksi bersama rekannya. Seorang penyidik KPK langsung memindahkan mobil tersebut ke tempat penyimpan mobil sitaan KPK, berjajar dengan mobil milik Ahmad Fathanah yang lebih dulu disita KPK. Sebelumnya, KPK telah menyita aset milik Ahmad Fathanah, di antaranya mobil Toyota Alphard, Toyota Land Cruiser Prado, Toyota FJ Cruiser, serta Mercedes Benz C-200 yang baru dipakai satu bulan. 