TEMPO.CO, Jakarta - Komisi Pemberantasan Korupsi mengumumkan baju tahanan baru. Baju berwarna oranye ini akan mulai diberlakukan sejak Senin besok. \Sejak beberapa bulan lalu, pimpinan menyetujui baju baru,\" ujar Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto di acara Lokakarya Jurnalis Anti Korupsi, Citarik, Sukabumi, Jumat, 24 Mei 2013. Ada empat macam baju tahanan KPK. Pertama baju tahanan untuk sidang, baju tahanan untuk harian, baju tangkapan, dan baju olahraga untuk tahanan. Dari pengamatan Tempo, baju tahanan untuk sidang berbentuk rompi, baju tahanan harian berlengan pendek, dan baju tangkapan berbentuk rompi. Sedangkan untuk baju olahraga berwarna biru dan kuning dengan lengan pendek. Bambang melanjutkan, bahwa baju ini kemungkinan akan diberlakukan mulai Senin besok. \"Mudah-mudahan hari Senin sudah dieksekusi,\" katanya. Soal warna, kata Bambang, warna oranye dipilih karena beberapa pertimbangan. \"Memang agar lebih menyolok, supaya kemudian mudah dikenali, dan ada efek,\" kata Bambang. Soal warna ini, Bambang sempat berseloroh. \"Ada partai yang minta bukan putih,\" kata Bambang. \"Partai apa pak?\" tanya seorang wartawan. Bambang hanya tersenyum. Dalam launching baju tahanan baru ini, Bambang didampingi empat pimpinan lainnya, Abraham Samad, Zulkarnain, Adnan Panju Praja, dan Busyro Muqoddas. Serta tentunya juru bicara Johan Budi. Kelima pimpinan ini sempat menenteng satu-persatu baju baru KPK ini."