Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menyita aset yang diduga berasal dari hasil tindak pidana pencucian uang tersangka kasus suap impor daging sapi Ahmad Fathanah. Pada Selasa (7/5) sekitar pukul 16.00 WIB, KPK menyita sebuah mobil Honda Freed, gelang Hermes seharga Rp60-Rp70 juta, dan sebuah jam tangan Rolex seharga di atas Rp10 juta. Aset tersebut diserahkan oleh seorang wanita bernama Tri Kurnia Puspita yang mengaku sebagai teman Fathanah. KPK mengatakan, barang-barang tersebut diserahkan oleh Tri langsung kepada KPK. \Saya dapat informasi terbaru, dua jam yang lalu KPK menyita Honda Freed dan gelang Hermes seharga kurang lebih Rp70 juta, jam Rolex di atas Rp10 juta atas nama Tri Kurnia Puspita. Dia mengaku temannya AF. Dan ini masuk proses penyidikan tindak pidana pencucian uang yang diduga dilakukan AF,\" jelas Juru Bicara KPK Johan Budi. "