JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) membantah bila dikatakan menggantung proses hukum mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum setelah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi proyek pembangunan sport center di Hambalang, Bogor, Jawa Barat. \Kasus ini tidak digantung. Soal siapa duluan yang diperiksa ya itu tergantung kebutuhan penyidik,\" kata Juru Bicara KPK, Johan Budi SP, di Gedung KPK, Jalan HR Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (18/4/2013). Artinya, sambung Johan, KPK tidak pernah sengaja menghambat proses hukum seseorang termasuk mantan Ketua Umum PB HMI tersebut. \"Jadi tidak benar KPK menggantung nasib seseorang apalagi ini sebagai salah satu kasus prioritas untuk diselesaikan oleh KPK selain kasus (suap impor) sapi, Century, dan lain-lain,\" tukasnya. Seperti diketahui, Anas telah ditetapkan sebagai tersangka pada kasus senilai Rp2,5 triliun ini, sejak 22 Februari 2013 lalu. Anas disangkakan ikut berperan dalam kasus yang juga menjerat  koleganya di Partai Demokrat, mantan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Andi Mallarangeng. Namun, sejak ditetapkan sebagai tersangka, Anas memang hingga kini belum pernah diperiksa oleh KPK sebagai tersangka. Selain Anas dan Andi, KPK juga telah menetapkan dua tersangka lainnya, yakni Kabiro Perencanaan dan Keuangan Kemenpora, Dedi Kusdinar dan Direktur Operasional I PT Adhi Karya, Teuku Bagus Mokhamad Noor. "