Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali melakukan penyidikan atas perkara tindak pidana korupsi dan pencucian uang dalam pembelian saham PT Garuda Indonesia. Kali ini, KPK memanggil seorang mantan pegawai Permai Group. \Aryu Devina diperiksa sebagai saksi untuk tersangka Muhammad Nazaruddin,\" kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi Priharsa Nugraha, Rabu (8/6) pagi. Pada Januari lalu, KPK juga sudah memanggil tiga bawahan Nazaruddin. Mereka ialah Gerhana Sianipar, Direktur PT Ekartech Technologi Utama; Bayu Bicaksono; serta Ujang Sudrajat. Mereka bertiga bekerja di bawah naungan Permai Grup. Nazaruddin juga sudah ditetapkan tersangka dalam pembelian saham Garuda. Ia membeli saham perdana Garuda pada Januari 2010 melalui lima perusahaan, yakni PT Permai Raya Wisata, PT Exartech Technology Utama, PT Cakrawaja Abadi, PT Darmakusumah, dan PT Pacific Putra Metropolitan. Total pembayaran itu sebesar Rp300,85 miliar. Ini terdiri atas Rp300 miliar untuk pembelian 400 juta lembar saham dan fee Rp850 juta untuk Mandiri Sekuritas selaku pialang. KPK menduga duit pembelian saham itu berasal dari korupsi Nazar pada sejumlah proyek, termasuk Wisma Atlet."