Metrotvnews.com, Jayapura: Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Abraham Samad mengatakan pihaknya tidak pernah takut akan ancaman Partai Keadilan Sejahtera (PKS) yang melaporkan mereka ke polisi terkait penyitaan mobil eks Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq. “Kami tidak akan pernah mundur dan berhenti dalam pemberantasan korupsi. Kami akan terus menyita beberapa unit mobil yang ada di kantor PKS,” tegasnya di Jayapura, Senin (13/5). Abraham menuturkan, apa yang dilakukan KPK terhadap Luthfi Hasan adalah penegakan hukum dalam kasus korupsi dan sesuai aturan yang berlaku. “Saya mohon kepada media dan jajaran masyarakat, apa yang terjadi antara KPK dan PKS bukan benturan. Sebab yang kami kejar adalah orang-orang yang melakukan kejahatan korupsi,” ujarnya. Dia menjelaskan, KPK dalam bekerja tak pandang bulu. Untuk kasus itu, kebetulan saja orang yang melakukan tindakan korupsi adalah anggota PKS. “Yang jelas bukan partainya yang kami lihat, tetapi orang-orang yang melakukan korupsi. Kebetulan saja orang itu anggota partai. Kami tidak akan bernah berhenti untuk melakukan pemberantasan kejahatan korupsi kepada siapa saja yang melakukannya,” tutur Abraham. 