Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum meminta Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memberikan kejelasan statusnya. \Saya ingin meluruskan pengertian diusut apa tidak. Kami speed up Hambalang. Hampir setiap hari kami memeriksa saksi, baik untuk tersangka AU, DK, AAM, maupun TBM. Artinya ini sedang dilengkapi. Jadi, tidak benar kalau digantung,\" kata juru bicara KPK Johan Budi SP di gedung KPK, Jakarta, Jumat (19/4). Lanjutnya, penyidikan itu tidak selalu tersangka dahulu yang diperiksa. Tapi, bukan berarti tersangka belum diperiksa itu kasusnya mandek. KPK sudah cukup cepat melakukan pemeriksaan saksi-saksi dan pelengkapan berkas guna naik ke penuntutan. Saat ditanya tersangka yang segera naik ke persidangan, Johan mengatakan pemberkasan itu tergantung dari perhitungan kerugian negara dan saksi-saksi yang diperiksa. \"Bisa saja tersangka yang ditetapkan belakangan itu berkasnya dilimpahkan duluan. Tergantung bagaimana perolehan penyidik dalam proses penyidikan,\" ujarnya. "