Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi terus menelusuri pengirim surat palsu untuk Wali Kota Bandung Dada Rosada. KPK terus berkoordinasi dengan Polda Jawa Barat untuk mengetahui siapa pengirim surat tersebut. Menurut juru bicara KPK Johan Budi SP, tim Pengawas Internal (PI) KPK sudah bertemu dengan Polda Jawa Barat sebanyak tiga kali. \Berkaitan dengan hasil pemeriksaan terkait surat palsu, pengirim ternyata menggunakan nomor telepon Jakarta, dan dikirim melalui Tiki di Jakarta Pusat,\" kata Johan, Selasa (16/4) sore. Saat ini, kata Johan, semua informasi yang diperoleh sedang dilengkapi PI. \"KPK juga sudah meminta informasi dari Sekretaris Pak Dada, dan informasi itu sudah diberikan kepada Polda Jawa Barat,\" imbuhnya. Yang menarik, kata Johan, pengirim tersebut menggunakan nama Warih Sadono. Warih diketahui sebagai Deputi Bidang Penindakan KPK. \"Mereka menggunakan nama Pak Warih Sadono. Dari kopi pengiriman, juga atas nama Pak Warih,\" pungkasnya."