Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) kembali memanggil Menteri Pertanian Suswono untuk dimintai keterangan soal dugaan kartel bawang pada Selasa (30/4). Suswono menyatakan siap hadir kendati tidak dapat menjamin dirinya bakal hadir. \Persoalannya, besok ada musrenbang (musyawarah perencanaan pembangunan) nasional. Apakah dibolehkan saya izin tidak sampai tuntas? Karena musrenbangnas dibuka Presiden dan ditutup Wakil Presiden,” kata Suswono seusai konferensi pers, Senin (29/4), di Kantor Kementerian Pertanian, Jakarta. Jika diizinkan tidak hadir hingga penutupan, Suswono berjanji akan datang memenuhi panggilan KPPU. Suswono tidak akan mewakilkan kehadiran dirinya ke KPPU untuk memberikan keterangan, karena surat undangan yang dikirim atas nama Menteri Pertanian. Sejauh ini, ia belum mempersiapkan apa pun untuk memenuhi pemanggilan KPPU. \"Terkait importasi bawang putih sepenuhnya saya sudah kuasakan ke Dirjen PPHP (pengolahan dan pemasaran hasil pertanian). Secara teknis saya sudah serahkan ke Dirjen PPHP,” ujarnya. Sebelumnya, KPPU memanggil Suswono untuk dimintai keterangan pada Senin (22/4). Suswono menyatakan alasannya tidak datang ke panggilan ke KPPU pada pekan lalu lantaran belum menerima surat panggilan apa pun hingga Jumat (19/4) sore. “Saya baru tahu pemanggilan itu setelah jalan ke Sudan. Saya berangkat Minggu (21/4) pagi,” kata Suswono. Namun, ia memastikan telah meminta KPPU untuk menjadwal ulang dan siap memberi keterangan yang berkaitan dengan kewenangan Kementerian Pertanian dalam mekanisme impor bawang putih. Suswono menambahkan KPPU akhirnya melakukan penjadwalan ulang dan telah ditentukan Selasa (30/4) pukul 14.00 WIB untuk meminta keterangan dirinya. "