TEMPO.CO, Bandung - Ketua Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) M Nawir Messi mengatakan, dalam dua minggu ini lembaganya akan menaikkan status kasus dugaan kartel bawang putih dari penyelidikan menjadi perkara. “Istilahnya penyelidikan akan kita akhiri dalam 2-3 minggu ke depan dan naikkan statusnya menjadi perkara,” kata dia, Rabu, 15 Mei 2013.  Kendati demikian, Nawir mengatakan, untuk kasus dugaan kartel bawang putih itu masih memerlukan pemanggilan sejumlah saksi untuk menuntaskan tahapan penyelidikan yang kini masih berlangsung. “Masih ada memang kemungkinan pemanggilan saksi-saksi, tapi itu sekadar untuk mengkonfirmasi temuan-temuan yang kita dapatkan sebelumnya.” Soal kemungkinan pemeriksaan Menteri Perdagangan Gita Wirjawan, Nawir belum bisa memastikan. “Dirjen (Kementerian Perdagangan) sudah datang mewakili. Mungkin saya harus tanya ke teknis, apakah itu sudah cukup atau memerlukan pemanggilan ulang. Itu sangat teknis soalnya. Saya harus cek,” kata Nawir. Selain adanya dugaan kuat mengarah indikasi praktek monopoli, menurut dia, terdapat indikasi dugaan praktek kartel yang melibatkan belasan pemain. “Nanti ada waktunya kita ungkap, prosesnya sedang berjalan. Mudah-mudahan dalam waktu yang tidak terlalu lama.” Selain dugaan kartel bawang putih, lembaganya juga menemukan indikasi kuat terjadinya dugaan praktek kartel untuk perdagangan sapi. “Kami sedang dalam proses penyelidikan, ini kebut-kebutan dengan bawang putih. Insya Allah akan masuk juga (menjadi perkara), mungkin waktunya agak lebih lama untuk soal sapi,\ kata dia. "