Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak akan mencoret tiga partai politik (parpol) peserta pemilu 2014 yang seluruh bakal calon anggota legislatif mereka tidak memenuhi syarat. Berdasarkan hasil verifikasi bakal calon anggota legislatif (bacaleg) untuk tingkat DPR, terdapat tiga partai peserta pemilu yang tidak memenuhi syarat, yakni PKS, PPP, dan PKPI. \Kami tidak akan melakukan intervensi terhadap kekurangan berkas dari tiga parpol itu. Kami hanya menunggu parpol untuk melakukan perbaikan,\" kata Komisioner KPU Juri Ardianto saat dihubungi wartawan, Rabu (8/5). Menurutnya, KPU tetap menunggu kelengkapan berkas dari parpol-parpol yang dinyatakan belum memenuhi syarat hingga 22 Mei 2013. Hal ini sesuai dengan tahapan pemilu yang dijalankan KPU. Permasalahan setiap pemilu itu berbeda-beda dan bervariasi. \"Untuk kali ini, kekurangan atau ketidaklengkapan itu meliputi permasalahan berkas, seperti alamat KTP yang tidak sesuai dengan berkas,\" katanya. Selain itu, bacaleg ganda daerah pemilihan atau ganda partai ikut menambah permasalahan. Seperti diketahui, dari 492 bacaleg yang diajukan PKS, semuanya tidak memenuhi syarat. Dari 560 bacaleg PPP juga tidak memenuhi syarat. Begitu juga dengan PKPI yang dipimpin oleh Sutiyoso yang mengajukan 512 nama."