TEMPO.CO, Surabaya-Bantahan Ketua Umum Partai Kedaulatan Denny M Cillah tentang rekaman suap ditanggapi Komisi Pemilihan Umum Jawa Timur. Bagi Ketua KPU Jawa Timur Andry Dewanto Ahmad bantahan itu menguntungkan dirinya. \Ya kalau dibantah berarti kan saya benar nggak terima suap,\" kata Andry pada Tempo, Kamis, 27 Juni 2013.  Diakui Andry, dirinya juga sempat mendengarkan rekaman yang ditunjukkan Denny setelah verifikasi terakhir di kantor DPP PK pada 20 Juni 2013 lalu. \"Dibilang disitu ngajak Pak Denny dukung calon tertentu dijanjikan Rp 3 M, termasuk saya sudah diberesi,\" ujarnya.  Dengan adanya bantahan yang disampaikan Denny, kata Andry, berarti sumber utama tudingan tersebut tidak bisa diakui. Dikatakan Andry, selama ini dia belum pernah menerima tawaran ataupun bujukan dalam bentuk uang dari pihak tertentu untuk kepentingan tertentu. Bahkan ia kerap mendapat ancaman akan dilaporkan ke Dewan Kehormatan Penyelenggaraan Pemilu dan Mabes Polri.  Andry juga menepis anggapan adanya konflik internal di KPU. Begitupun dengan Komisioner KPU Agus Machfudz Fauzi yang pertama kali mempublikasikan isu suap tersebut. Agus pun sempat berkomunikasi dengan Andry sebelum mempublikasikan informasi itu. Agus berpendapat publikasi ke media ini penting agar masyarakat mengetahui isu yang menimpa KPU. Andry pun setuju dan menjelaskan apa yang dialaminya kepada media.  Komisioner KPU Jawa Timur Divisi Teknis dan Penyelenggaraan Data Agus Machfudz Fauzi pun merespon santai bantahan Denny. \"Monggo aja kalau Pak Denny menyangkal. Ketua, Sekretaris dan Bawaslu memang benar saat itu diajak ke lantai 2 dan diperdengarkan sebuah rekaman,\" katanya. Walaupun tidak akan melaporkannya kepada Badan Pengawas Pemilu Jawa Timur, tapi komisioner KPU nantinya tetap akan mengklarifikasi isu suap itu kepada Ketua KPU dalam rapat pleno 8-14 Juli 2013 mendatang. Kalau memang menerima harus dikembalikan, sebaliknya jika isu itu tidak benar maka nama ketua harus direhabilitasi."