Mataram (ANTARA News) - Komisi Pemilihan Umum Provinsi Nusa Tenggara Barat segera menetapkan Gubernur dan Wakil Gubernur NTB terpilih periode 2013--2018 hasil pemilihan 13 Mei 2013.  \Pleno rekapitulasi hasil penghitungan suara di tingkat provinsi sekaligus penetapan Gubernur dan Wakil Gubernur NTB terpilih, dijadwalkan 23 Mei 2013,\" kata Ketua KPU Provinsi NTB Fauzan Khalid, di Mataram, Minggu. Ia mengatakan bahwa rekapitulasi hasil penghitungan suara di tingkat Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) sudah rampung, dan rekapitulasi di tingkat KPU kabupaten/kota akan digelar pada hari Senin (20/5). Selanjutnya, hasil rekapitulasi dari 10 kabupaten/kota di wilayah NTB akan direkapitulasi di tingkat KPU Provinsi NTB, yang dijadwalkan 23 Mei mendatang. \"Tinggal beberapa hari lagi pasangan calon terpilih akan diumumkan dalam pleno terbuka untuk umum,\" ujar Fauzan. Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur NTB periode lima tahun berikutnya itu berlangsung di 8.922 tempat pemungutan suara (TPS) yang menyebar di 1.137 desa, 119 kecamatan, 10 kabupaten/kota."