DENPASAR- Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) Bali mencoret 5.047 nama yang masuk dalam daftar pemilih tetap (DPT) pada pemilihan Gubernur Bali yang akan digelar pada Rabu, 15 Mei. Anggota KPUD Bali, Ketut Udi Prayudi, menjelaskan, pencoretan ribuan nama itu dilakukan setelah pemutakhiran data dan diketahui mereka ada yang sudah meninggal, pindah alamat, dan nama ganda. \Namun mereka tetap dimasukkan dalam DPT sehingga kami coret,\" jelasnya usai menggelar rapat pleno KPU Bali di Denpasar, Senin (6/5/2013). Selain pencoretan DPT, dalam pemutakhiran data itu terdapat penambahan jumlah pemilih sebanyak 6.855 orang pemilih. Penambahan DPT baru itu, didapat dari warga pemilih yang namanya belum terdaftar. Dari penambahan pemilih baru itu Kabupaten Badung jumlah DPT terbesar sebanyak 3.631, disusul Kota Denpasar 1.500, dan Buleleng 886. \"Sesuai Peraturan KPU 2010 Pasal 41 dikatakan setelah DPT ditetapkan hanya diperbolehkan memperbaharui satu kali untuk mencocokan data secara akurat, mutakhir, komprehensif,\" tuturnya. Dalam pembaharuan DPT, kata dia, seluruh pihak terkait seperti ketua tim pemenang dari masing-masing kandidat, Panwaslu Bali, para Ketua KPUD kabupaten, dan kota seluruh Bali diundang dalam rapat pleno terbuka. \"Jadi penetapannya secara  transparan dan tidak ada satu pun yang ditutup-tutupi. Semua data itu akurat sesuai fakta di lapangan,\" imbuhnya Diketahui dari rapat pleno sebelumnya pada Jumat, 29 Maret KPU telah menetapkan DPT dalam Pilgub Bali sebanyak 2.918.824 pemilih. Namun belakangan dalam rapat pleno terakhir hari ini jumlah DPT bertambah menjadi 2.925.679 pemilih. "