Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) akan segera mencoret nama mantan Kabareskrim Komjen (Purn) Susno Duaji dari daftar calon anggota legislatif (caleg) sementara (DCS) Partai Bulan Bintang (PBB). Pengumuman resmi pencoretan akan dilaksanakan pada 7 Mei mendatang. Komisioner KPU Arief Budiman di Jakarta, Jumat (3/5), menyatakan Susno Duadji tidak memenuhi syarat untuk maju sebagai caleg. Sebab, UU Pemilu telah menyebutkan seseorang berstatus narapidana atau belum menjalankan hukumannya tidak bisa mencalonkan diri menjadi anggota legislatif \Kami akan umumkan tanggal 7 Mei. Karena kan sebenarnya kami masih verifikasi sampai 6 Mei. Walaupun sebenarnya sekarang sudah selesai proses verifikasi sendiri. Tapi secara langsung dan formal akan kami sampaikan pada 7 Mei,\" ujarnya di kantor KPU, Jakarta, Jumat (3/5). Dia menambahkan, KPU memberi kesempatan kepada PBB untuk mengganti Susno dengan caleg lain pada masa perbaikan daftar caleg. Peneliti politik dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) Siti Zuhro mengatakan, tidak ada guna bagi PBB mempertahankan Susno. Siti mengimbau, PBB segera mencoret nama Susno dari daftar caleg. \"Menurut saya PBB harusnya sudah sangat tangkas untuk merespons ya sudah. Kalaupun ada keberatan, dalam hal ini dia bermasalah dengan hukum. Ya sudah dicoret. Mengapa harus dimasukkan dalam uji kompetensi,\" ujarnya. Siti mengatakan, bila Susno dipertahankan, akan menjadi taruhan besar buat PBB. Sebab PBB adalah partai yang memang dengan gigih berjuang melewati verifikasi dan jangan sampai menambah beban perjuangan PBB. \"Mengapa harus memilih orang-orang yang bermasalah. Apapun alasannya, parpol itu jangan menjadi rumah tahanan baru bagi orang-orang yang bermasalah. Harusnya dari awal enggak dimasukin,\" tegasnya. "