Metrotvnews.com, Bantul: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bantul menemukan dua bakal caleg yang diajukan masih berstatus sebagai PNS aktif. Kedua PNS itu, kata anggota KPU Bantul Nur Huri Mustafa, seorang berstatus sebagai PNS di lingkungan Universitas Gadjah Mada, Heru Sudibyo dan seorang lagi Wibowo, PNS di lingkungan Kementerian Kehutanan. \Untuk Heru Sudibyo, saat berkas diajukan masih PNS aktif, namun memasuki pensiun pada awal Mei ini. \"Sedang Wibowo masih belum diketahui,\" katanya. Namun ia enggan menyebutkan asal parpol kedua PNS itu. Meski demikian, ujarnya, keduanya diwajibkan untuk mengisi formulir pengunduran diri dari kedudukannya sebagai PNS."