Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) mengharapkan seluruh partai serius mempersiapkan berkas bakal calon anggota legislatif (caleg) Pemilihan Umum 2014. Ketua KPU Husni Kamil Manik mengatakan parpol sebaiknya bisa membantu KPU dengan mempersiapkan seluruh berkas caleg secara lengkap. Saat dihubungi Ahad (14/4), Husni mengatakan, dalam jadwal tahapan pemilu memang disediakan kesempatan bagi parpol untuk memperbaiki berkas bakal caleg bila KPU menilai ada yang belum lengkap. Namun, untuk memperingan kerja KPU, diharapkan parpol serius mempersiapkan berkas. \Sehingga tidak perlu ada perbaikan,\" tegasnya. Sebagaimana diketahui, KPU sedang sibuk berhadapan dengan berbagai persoalan di luar tahapan pemilu. Terlebih, KPU sedang disidangkan di Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) karena dituding Bawaslu dan sejumlah partai yang tidak lolos peserta pemilu 2014 melanggar kode etik. Selain itu, KPU juga harus mempersiapkan argumentasi terhadap keinginan Komisi II DPR mengubah peraturan KPU terkait persyaratan keterwakilan 30 persen perempuan di daerah pemilihan beserta sanksi. Karena itu, Husni menilai, kerja serius parpol dalam mempersiapkan berkas caleg bisa membantu lancarnya tahapan pemilu. \"Supaya KPU juga bisa mengerjakan hal penting lainnya,\" tegasnya. Sejumlah partai rencananya akan mendaftarkan bakal caleg ke KPU dalam interval waktu seminggu ke depan. Komisioner KPU Hadar Nafis Gumai mengatakan, partai NasDem akan mendaftar pada 15-22 April, Demokrat 16-18 April, PBB 18-20 April dan PKPI 17-22 April, PAN 15 April, PKS 15 April, Hanura 17 April, PPP 22 April. Adapun PDIP dan Golkar hingga hari ini belum menentukan jadwal mendaftar ke KPU. "