JAKARTA - Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Ida Budiarti, mengimbau partai politik peserta Pemilu 2014 tidak melakukan kampanye menggunakan unsur Suku, Agama, Ras dan Antar Golongan (SARA).   Hal tersebut dikatakan Ida Budiarti saat menghadiri diskusi politik pemilu 2014 dengan tema Mengagas Pikiran Kartini Jelang Pemilu 2014 di Media Center Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jalan Imam Bonjol, Menteng, Jakarta Pusat, Jum`at (19/4/2013).   \Pesannya untuk pemilu 2014 nanti materi kampanye untuk tidak menggunakan segala cara, meskipun mengatas namakan SARA, dan agama,\"katanya.   Lanjut Ida, dirinya tidak akan segan-segan memberikan sanksi yang tegas bila terbukti partai politik melanggar semua itu. \"Bila tetap mengangkat isu SARA akan dikenakan pidana dan denda,\" tegasnya."