Semarang (ANTARA News) - Seluruh jajaran Komisi Umum Pemilihan Provinsi Jawa Tengah dalam posisi siap siaga menghadapi pemungutan dan penghitungan suara Pemilihan Gubernur Jateng yang akan dilaksanakan , Minggu 26 Mei 2013. \Saat ini semua KPU di Jateng dalam posisi siap siaga untuk memastikan bahwa tidak ada permasalahan terkait dengan kebutuhan logistik dan dimulainya pemungutan serta penghitungan suara,\" kata Ketua KPU Jateng Fajar Subhi di Semarang, Sabtu. Hal tersebut disampaikan Fajar usai menerima kunjungan kerja tujuh anggota Komisi II DPR RI spesifik monitoring pelaksanaan Pilgub Jateng 2013 di Kantor KPU Jateng di Jalan Veteran Semarang. Ia mengatakan KPU Jateng juga terus melakukan komunikasi dengan KPU di 35 kabupaten/kota untuk berkoordinasi apakah ada kekurangan terkait dengan kebutuhan di tempat pemungutan suara (TPS). Menurut dia, jumlah surat suara Pilgub Jateng yang telah didistribusikan ke masing-masing wilayah tidak ada yang kurang dan sesuai dengan permintaan. \"Kami yakin jumlah surat suara tidak kurang tapi kemungkinan di satu TPS ada jumlahnya yang kurang, sedangkan di TPS lain mungkin jumlahnya lebih dan hal itu masih bisa diatasi,\" ujarnya. Semua kotak suara dan bilik suara, katanya, sudah berada di desa dan menunggu dikirim ke masing-masing TPS. Ia menjelaskan, petugas pemungutan suara akan mengecek dan berkeliling ke sejumlah TPS di wilayahnya setelah kotak suara yang berisi kebutuhan logistik Pilgub Jateng dibuka pada Minggu (26/5) pagi. \"Jika menemukan ada permasalahan maka akan langsung dikoordinasikan dengan petugas KPU yang ada,\" katanya. Fajar mengharapkan seluruh warga Jateng yang telah mempunyai hak pilih bersedia mendatangi masing-masing TPS sesuai dengan undangan dari KPU pada Minggu (26/5) untuk memilih calon gubernur yang sesuai dengan pilihannya. Pasangan cagub Hadi Prabowo dan Don Murdono yang diusung koalisi enam partai politik yakni PKS, PKB, Partai Gerindra, PPP, Partai Hanura, PKNU mendapat nomor urut 1. Pasangan cagub Bibit Waluyo dan Sudijono Sastroatmodjo yang diusung Partai Demokrat, Partai Golkar, dan PAN mendapat nomor urut 2, sedangkan pasangan cagub Ganjar Pranowo dan Heru Sudjatmoko yang diusung PDI Perjuangan mendapat nomor urut 3."