TEMPO.CO, Medan - Ketua Komisi Pemilihan Umum Husni Kamil Manik mengatakan komisi akan menentukan nasib pencalonan Susno Duadji sebagai calon legislator pada 7 Mei 2013. \Keputusan soal nasib Susno akan diputuskan dalam rapat pleno,\" kata Husni di Medan, Jumat 3 Mei 2013. Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji dicalonkan Partai Bulan Bintang sebagai calon DPR meski berstatus terpidana, sebelum Susno menyerahkan diri tadi malam. Sementra itu, Partai Bulan Bintang akan mengikuti apapun keputusan KPU terkait pencalonan diri terpidana Susno Duadji. Susno terancam tak bisa jadi calon legislator karena belum menjalani hukuman pidana hingga tuntas.\"Kami ngikut saja dengan KPU,\" kata Sekretaris Jenderal Partai Bulan Bintang BM. Wibowo, Jumat, 3 Mei 2013. \"Kemarin saat di luar tahanan sepertinya masih bisa. Sekarang sudah di dalam, sulit,\" katanya. Wibowo mengatakan kemungkinan PBB akan mengganti Susno dengan calon lain. Penggantian tersebut akan dilakukan pada masa perbaikan berkas pendaftaran calon legislator. KPU membuka kesempatan kepada partai untuk mengubah susunan ataupun menambah calon legislator yang akan diusung pada Pemilu 2014 mendatang. \"Nanti kami akan perbaiki,\" kata Wibowo. Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji sempat kabur dari kejaran Kejaksaan. Jenderal bintang tiga itu sempat dinyatakan sebagai buronan sebelum akhirnya menyerahkan diri tadi malam. Susno kini berada di Lembaga Pemasyarakatan Pondok Rajeg, Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat."