Metrotvnews.com, Jakarta: Sekjen Komisi Pemilihan Umum (KPU) Arif Rahman Hakim menjelaskan KPU juga telah menyiapkan anggaran sebesar Rp40 miliar untuk pengadan IT atau teknologi informasi. Pengadaan perangkat teknologi tersebut dalam rangka menunjang  pekerjaan dan kesuksesan pemilu 2014. \Anggaran pengadaan seluruh IT sekitar Rp 40 miliar dari Rp 5 triliun. Ini untuk seluruh IT tingkat KPU Pusat, Provinsi sampai Kabupaten atau Kota,\" ujar Arif seusai MoU antara KPU dan LKPP terkait pengadaan logistik Pemilu 2014, Senin (15/4). Arif mengatakan, saat ini KPU masih memiliki server lama dari Pemilu 2009 dan sedang dilakukan audit oleh BPPT untuk menilai apakah kapasitas dan kemampuan server yang ada kurang atau perlu ditambah untuk Pemilu 2014 nanti. Anggaran Rp40 miliar tersebut disinyalir akan dipakai untuk penambahan server, ongkos belanja pengadaan barang dan jasa IT KPU. KPU menyiapkan IT untuk tahapan pemilu mulai Sidalih (Sistem Informasi Data Pemilih), sistem pencalonan anggota legislatif. \"Kemungkinan pasti ada penambahan, terutama untuk memback up seluruh data kita agar lebih aman dari serangan peretas. Kalau ada kejadian begitu kan nanti kita sudah punya pengaman,\" ujar Arif. Terkait pengadaan logistik, Arif menambahkan, pihaknya sedang melakukan survei untuk menemukan penyedia yang berpengalaman dalam pengadan barang dan jasa. \"Kita akan melakukan survei kira-kira penyedia-penyedia yang punya pengalaman. Kapasitas produksi terbanyak (untuk kertas suara), makanya kita profiling dulu pada 2013 ini,\" ujar Arif. Menurutnya, saat ini KPU sudah memulai indentifikasi kebutuhan meliputi jumlah, volume kapan dibutuhkan, penyedia seperti apa, sampai kapan harus melakukan pelelangan sehingga per-Januari 2014 urusan lelang sudah selesai semua. \"Kita juga setransparan mungkin, mulai dari 2013 akan kita umumkan dari awal sehingga para penyedia nanti juga mengetahui barang dan jasa apa saja yang akan dipiha-ketigakan oleh KPU,\" tandasnya. "