Metrotvnews.com/fz Cegah Nepotisme, PDIP Batasi Caleg Keluarga Metrotvnews.com, Sleman: Penelitian yang dilakukan tim Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sleman menemukan adanya tiga bakal caleg yang didaftarkan ternyata masih di bawah umur. Ketua KPU Sleman Djajadi, Selasa (7/5), mengatakan tiga bakal caleg yang diajukan itu, duaorang kelahiran 1993 dan seorang lainnya kelahiran 1992. \Nanti akan kami sampaikan ke masing-masing partai politik,\" kata Djajadi. Namun ia tidakmau menyebutkan asal partai politik ketiga bakal caleg bawah umur itu. Menurut dia, mereka yang masih di bawah umur itu harus ditarik dan bisa diganti oleh bakal caleg lainnya. Djajadi menambahkan, fenomena bakal caleg bawah umur ini baru ditemukanpada pencalonan kali ini, sebab pada Pemilu sebelumnya tidak pernah ditemukan. Disebutkan, kekurangan-kekurangan pada proses pendaftaran ini akan disampaikan ke masing-masing partai politik pada Rabu (8/5) dan partai diberi kesempatan untuk memperbaikiatau melengkapi kekurangan administrasi. Ia mengatakan, saat ini, sudah terdaftar 494 bacaleg yang berkasnya dievaluasi. \"Paling sedikit, jumlah bakal caleg yang diusung dari PBB yaitu 19 orang,\" ujarnya lagi."