Metrotvnews.com Jokowi Optimistis PDIP Menangkan Pilgub Bali Metrotvnews.com, Klungkung: Menjelang Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada Bali) yang tinggal hitungan hari, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Klungkung masih kekurangan 1% surat suara cadangan. \Hari ini kami akan ambil sendiri kekurangan surat suara cadangan tersebut ke KPU Bali,\" kata Kepala Divisi Logistik KPU Klungkung Cokorda Raka Partawijaya, Senin (6/5). Selain mendapat surat suara cadangan sebanyak 1% untuk KPU, setiap tempat pemungutan suara (TPS) mendapatkan 2,5% surat suara cadangan. Jumlah pemilih yang masuk dalam daftar pemilih tetap (DPT) di Kabupaten Klungkung, ujarnya, juga mengalami pertambahan sebanyak 49 orang, yakni dari yang sebelumnya 156.897 orang menjadi 156.946 orang. Tambahan DPT ini juga sudah melalui rapat pleno KPU. Cokorda mengatakan surat suara untuk tiga kecamatan, termasuk Kecamatan Nusa Penida, sudah dibungkus dan siap didistribusikan. \"Untuk distribusi ke Nusa Penida kita akan kirim lusa (Rabu, 8/5) dengan menggunakan kendaraan polisi dan kapal penyeberangan roro. Sedangkan kecamatan Klungkung, karena dekat, akan dikirim belakangan,\" papar Cokorda. Sementara itu, KPU Provinsi Bali mengeluarkan data terbaru soal daftar pemilih tetap dalam pemilu kada kali in. Dalam data itu ada tambahan 6.855 orang, yakni dari sebelumnya 2.918.824 menjadi 2.925.679 orang. Pemilu Kada Bali yang diikuti dua pasangan calon gubernur dan wakil gubernur itu akan digelar pada 15 Mei mendatang. Dua pasangan yang akan bertarung itu adalah Anak Agung Ngurah Gede Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan yang diusung Partai demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan Made Mangku Pastika-Ketut Sudikerta diusung sembilan partai yang yang terganung dalam Koalisi Bali Mandara. "