JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak akan tinggal diam menindak tegas bila ditemukan ada pegawainya yang terbukti melakukan pembocoran data rahasia mengenai proses penyelenggaraan Pemilu 2014.   \Saya sedang pertimbangkan jika ada staf yang mengaku telah membocorkan data dan orang itu akan segera dilaporkan ke kepolisian,\" ujar Komisioner KPU, Arief Budiman di kantor KPU, Jalan Imam Bonjol, Menteng, Jakarta Pusat, Jum`at (19/4/2013).   Dikatakannya, sanksi tegas itu akan dilakukan lantaran perbuatan tersebut bisa mengancam eksistensi KPU.   \"Anda bisa bayangkan kalau personil kami yang mencuri data lalu mengeluarkan pihak-pihak yang tidak  bertanggungjawab, itu mengancam eksistensi negara kami juga,\" paparnya.   Untuk diketahui, Sekretaris Jenderal (Sekjen) Partai Republik, Heru Bahtiar Arifin menyebutkan ada pegawai dari KPU yang pernah menawarkan data mengenai hasil verifikasi administrasi Parpol beberapa waktu lalu.   Kejadian itu bermula ketika KPU meloloskan 16 Parpol yang lolos verifikasi administrasi pada 28 Oktober 2012, selanjutnya, orang tersebut pun mengajak dirinya bertemu untuk melihatkan data tersebut."