TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Komisi Pemilihan Umum Husni Kamil Malik melantik 80 komisioner tingkat provinsi masa kerja 2013-2018 di Jakarta, Jumat, 24 Mei 2013. \Selamat kepada komisioner KPU provinsi yang baru. Tapi, ingat, pelaksanaan Pemilu 2014 tinggal 11 bulan lagi. Jadi tidak ada waktu lagi untuk larut dalam euforia, berleha-leha, tapi harus langsung beradaptasi dan bekerja keras,\" kata Husni dalam sambutannya. Ke 80 komisioner baru ini berasal dari 16 provinsi, yaitu Jambi, Sumatera Barat, Kepulauan Riau, Bengkulu, Bangka Belitung, Banten, DKI Jakarta, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Tenggara, Gorontalo, dan Sulawesi Utara. Husni menegaskan, KPU harus mampu menjadi koordinator bagi KPU di tingkat kabupaten dan kota. Tugas utamanya memastikan regulasi pemilu dijalankan dengan benar. Syarat utama agar fungsi ini bisa berjalan baik, para komisioner harus benar-benar paham regulasi dan mengerti bagaimana setiap undang-undang atau peraturan KPU disusun. Para komisioner di tingkat provinsi akan menerima delegasi tugas dan wewenang dari KPU pusat. Maka, kata Husni, saya berharap komisioner mampu menjadi supervisi atas kebijakan yang diambil KPU pada tingkat yang lebih rendah. \"Jangan sampai setiap ada masalah di tingkat kota atau kabupaten dibawa ke pusat,\" dia mengingatkan. \"Sebagai penyelenggara pemilu, KPU harus benar-benar menjalankan tugas secara profesional. Sebab, jika penyelenggara bisa bertugas dengan baik, tidak melenceng dari aturan, kualitas pemilu bisa semakin baik.\""