Palembang (ANTARA News) - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sumatera Selatan (Sumsel) menggunakan balon udara untuk melakukan sosialisasi pemilihan kepala daerah (pilkada) setempat 6 Juni 2013. \Kami memasang balon udara di beberapa titik untuk sosialisasi pilkada gubernur-wakil gubernur yang dilaksanakan 6 Juni 2013,\" kata Ketua KPU Sumsel, Anisatul Mardiah, di Palembang, Rabu. Menurut dia, balon udara yang bertuliskan ajakan kepada masyarakat untuk menggunakan hak suaranya pada pilkada gubernur-wakil gubernur Sumsel 6 Juni 2013 itu dipasang di beberapa tempat strategis di Palembang. Jadi, ada 6-8 titik tempat pemasangan balon udara di Kota Palembang, katanya. Ia mengatakan, balon udara yang bertujuan untuk sosialiasi supaya masyarakat menggunakan hak suaranya itu hanya dipasang di Kota Palembang saja. Delapan titik tempat pemasangan balon udara itu di Palembang antara lain di DPRD, Polda Sumsel, kantor Gubernur, KPU, Ampera, dan Universitas Muhammadiyah Palembang guna mengajak masyarakat untuk berpartisipasi pada 6 Juni 2013. Ada banyak cara KPU dalam melakukan sosialisasi seperti kerja sama dengan perguruan tinggi dan ada pula kerja sama dengan guru-guru untuk pemilih pemula, tuturnya. Dengan sosialisasi yang dilakukan itu diharapkan target 80 persen tingkat partisipasi pemilih pada pilkada Sumsel dapat tercapai, katanya."