JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) segera melelang logistik Pemilu 2014 berupa kertas suara, segel dan tinta setelah diumumkannya Daftar Caleg Tetap (DCT) pada 25 Agustus 2013 mendatang. \Pengadaan logistik khusus seperti surat suara, tinta dan logistik akan dimulai September atau Oktober,\" kata Komisioner KPU, Ferry Kurniarizkiyansyah saat dihubungi wartawan, Senin (27/5/2013). Pada Pemilu 2014 ini, kertas suara harus dicetak dan didistribusikan sebelum 9 April 2014 mendatang atau sebelum hari pemungutan suara. Kertas tersebut harus didistribusikan ke 2.453 daerah pemilihan (dapil) dengan rincian 77 Dapil DPR, 259 Dapil Provinsi dan 2.117 Dapil Kabupaten/Kota. Namun, sambung dia, lelang untuk beberapa logistik umum sudah berjalan tergantung kebutuhan. \"Lelang logistik umum sudah dilakukan sesuai dengan biro masing-masing,\" tambahnya. Untuk diketahui, pada Pemilu 2009 lalu, logistik surat suara banyak terjadi masalah, seperti terlambatnya pengiriman ke Dapil, tertukarnya surat suara antara dapil dan terparah adanya surat suara yang sudah dicontreng. "