Metrotvnews.com, Kulonprogo: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Kulonprogo menemukan dua nama bakal caleg yang masih di bawah umur. Ketua KPU Kulonprogo Siti Ghoniyatun mengatakan, dalam ketentuannya, untuk menjadi bakal caleg berusia serendah-rendahnya 21 tahun. Namun pada kenyataannya ada parpol yang mengajukan bakal caleg yang masih di bawah 21 tahun. “Para bacaleg tersebut baru berusia 20 tahun. Padahal, persyaratannya, para calon legislatif tersebut harus sudah berusia 21 tahun,” kata Siti Ghoniyatun. Meski demikian, dia mengaku belum mengetahui berasal dari partai mana dua bacaleg tersebut. Pasalnya, data para caleg masih berada di tim verifikasi dan belum dikumpulkan dalam rapat KUPUD. Kekurangan-kekurangan itu akan disampaikan ke partai politik pada Rabu (8/5). “Setelah itu dua bacaleg tersebut wajib diganti dengan calon yang lain sampai batas waktu 22 Mei,” jelasnya. Menurut dia, bisa jadi masuknya nama-nama yang masih bawah umur–-midden jarig-- itu karena adanya perbedaan persepsi mengenai persyaratan. “Partai menginpretasikan syarat usia minimal 21 tahun bagi seorang calon legislatif dihitung berdasar hari H Pemilu Legislatif (Pileg) 2014 sementara aturannya harus 21 saat pendaftaran,” ujarnya.