TEMPO.CO, Kupang - Komisi Pemilihan Umum Nusa Tenggara Timur menghentikan perhitungan sementara perolehan suara pasangan calon Gubernur NTT pada pemilu kepala daerah Gubernur/Wakil Gubernur NTT putaran kedua. \Kami sudah hentikan perhitungan sementara dan dilanjutkan dengan perhitungan manual,\" kata anggota KPU NTT, Gazim M Noor, Sabtu, 25 Mei 2013. Menurut Gazim, petugas pemilihan suara dan petugas pemilihan kecamatan telah mulai menghitung suara manual. Maka, sejak Sabtu 25 Mei, perhitungan sementara dihentikan. \"Hasil pilgub mulai dihitung di PPS dan PPK mulai hari ini,\" kata Noor. Berdasarkan hitungan sementara calon Gubernur Frans Lebu Raya-Beny Litelnony memimpin. Sampai Jumat, 24 Mei 2013, total terdapat 1.059.666 suara yang masuk. Sementara jumlah pemilih mencapai 3.027.283. Frenly memperoleh suara sementara 550.446 suara atau 51,94 persen. Pasangan Esthon Foenay-Paul Tallo meraih suara sebanyak 509.220 atau 48,05 persen, Perhitungan sementara bukanlah hasil resmi pemilihan umum kepala daerah. Penentuan pasangan gubernur/wakil gubernur terpilih berdasarkan perhitungan suara manual dari tiap tingkatan."