Metrotvnews.com/fz Caleg Artis PPP Laku Dijual Metrotvnews.com, Sidoarjo: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sidoarjo sudah menyelesaikan proses verifikasi berkas bakal calon legislatif (bacaleg) yang diajukan 12 parpol di Sidoarjo dan dari hasil verifikasi ini ada tiga nama bacaleg yang dicoret karena masih di bawah umur. Sesuai peraturan yang ditentukan, orang yang mendaftar bacaleg harus berusia minimal 21 tahun atau tidak boleh di bawah umur. Namun dari hasil verifikasi KPUD Sidoarjo ternyata ada tiga bacaleg yang usianya masih di bawah umur. Ketiga bacaleg yang masih di bawah umur tersebut semuanya berasal dari Partai Perjuangan Demokrasi Indonesia (PDIP). Ketiga nama bacaleg tersebut terpaksa juga harus dicoret dari daftar. Menurut anggota KPU Sidoarjo Zainal Abidin, parpol yang bersangkutan masih diberi waktu untuk mengajukan nama bacaleg lain mengganti bacaleg yang dicoret ini. Parpol akan diberi kesempatan mengajukan nama bacaleg lain hingga tanggal 22 Mei mendatang. \KPU akan memanggil perwakilan parpol pada tanggal 7-8 Mei untuk menjelaskan seputar hasil verifikasi bacaleg yang telah dilakukan,\" kata  Zainal Abidin, Senin (6/5)."