Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak merencanakan memasukkan soal laporan dana kampanye calon legislatif (caleg) dalam Peraturan KPU (PKPU). KPU hanya mengimbau dan menghendaki kebaikan hati caleg untuk melaporkan dana kampanye secara sukarela ke KPU. Menurut Komisioner KPU, Arif Budiman, dana kampanye caleg yang sudah dilaporkan secara sukarela tersebut akan diumumkan oleh KPU dalam website KPU. \Karena sistem pemilu kita proporsional terbuka, dimana persaingan dan pertarungan bukan hanya pada parpol, tetapi juga antarkandidat, punya iklim kompetisi yang tinggi. karenanya KPU berencana mengimbau para kandidat untuk melaporkan dana kampanyenya. Karena di UU tidak diatur jadi kami hanya mengimbau. Dan siapapun (kandidat) yang melaporkan akan kita tambahkan dalam website KPU,” ujar Arif Budiman di Gedung KPU, Jakarta, Senin (6/5). Selain itu, menurut Arief, KPU tidak melakukan audit terhadap dana kampanye caleg, tapi itu diberlakukan terhadap dana kampanye parpol peserta pemilu saja. Nantinya, laporan dana kampanye caleg akan diumumkan di situs www.kpu.go.id. \"Buat caleg yang enggak melaporkan dana kampanyenya ya enggak apa apa. Nanti biar masyarakat menilai ternyata calegnya enggak transparan. Jadi ini imbauan. Sunnah lah ya,\" terang Arief. KPU berharap, kendati pelaporan dana kampanye caleg ini bersifat imbauan, kandidat yang bersaing diharapkan terbuka, walaupun tidak diwajibkan, memberitahukan dari mana asal sumbangan kampanyenya. \"Biarkan masyarakat yang menilai bahwa si A punya transparansi, akuntabilitasnya terjaga. Tapi orang yang tidak melaporkan kan tidak kita upload. Intinya, kandidat diharapkan juga terbuka,” tegas Arif. Sedangkan sebelumnya, Ketua Perkumpulan Untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem) Didik Supriyanto mengatakan, sistem pemilu proporsional terbuka memang mengharuskan caleg bersaing untuk merebut suara terbanyak. Para caleg cenderung tidak percaya diri bila tidak menggunakan uang untuk meraih suara. \"Dampak negatifnya banyak pengurus partai, anggota Dewan, terjerat kasus korupsi ketika sudah terpilih,\" kata Didik. Sebetulnya, lanjut Didik, KPU bisa membuat peraturan pembatasan dana kampanye seperti peraturan KPU lainnya. Sebab, hingga saat ini KPU sudah membuat banyak peraturan yang tidak diatur oleh UU. Misalnya, peraturan tentang pembentukan daerah pemilihan (dapil) yang tidak banyak diatur dalam UU. \"Kenapa soal pembatasan dana kampanye tidak diatur. Kan itu juga hal yang penting?\" ujar Didik. Menurut Didik, dalam peraturan tersebut, KPU bisa saja membuat perincian pembatasan dana kampanye seperti, dana kampanye setiap caleg DPR maksimal sebesar Rp750 juta, DPRD provinsi maksimal Rp500 juta, dan DPRD kabupaten/kota Rp250 juta. Selain itu, Didik mengusulkan agar setiap caleg menyerahkan laporan detail pemasukan serta pengeluaran, seperti sumber dana dan rincian belanja kampanye. "