TEMPO.CO, Jakarta - Komisi Pemilihan Umum mengakui terlambat memutakhiran data pemilih. Bulan ini semestinya Komisi telah melakukan pencocokan dan penelitian ke lapangan. \Memang ada keterlambatan perekrutan panitia pemuktahiran. Anggaran terlambat cair,\" kata anggota Komisi, Hadar Nafis Gumay, di Kompleks Parlemen Senayan, Kamis, 18 April 2013.  Hadar mengatakan, proses perekrutan Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) sebetulnya sudah tuntas dilakukan pada awal bulan ini. Panitia itulah yang nantinya akan turun ke lapangan untuk mencocokkan dan meneliti data pemilih dengan keadaan di lapangan. \"Saya kira dalam sepekan mereka sudah bisa ke lapangan,\" ujarnya. Peraturan KPU Nomor 6 tahun 2013 tentang Jadwal dan Tahapan Pemilu Legislatif menyebutkan proses pencocokan dan penelitian dimulai per 1 April 2013. Meski dimulai terlambat, Hadar yakin penetapan Daftar Pemilih Sementara yang jatuh tempo pada 10 Juli mendatang bakal dilaksanakan tepat waktu. Keterlambatan pemutakhiran juga diakui anggota Komisi Independen Pemilihan (KIP) Nangroe Aceh Darussallam Ilham Saputra. Hingga kini KIP Aceh belum menerjunkan panitia pemutakhiran ke lapangan. Namun Ilham mengatakan KIP sudah merekrut panitia pemutakhiran di sebagian besar kecamatan. \"Hanya beberapa kecamatan saja yang belum,\" katanya. Wakil Ketua Komisi Pemerintahan Arif Wibowo mengatakan, Komisi Pemerintahannya sudah mendapat penjelasan alasan keterlambatan pemutakhiran. Selain anggaran yang terlambat cair, juga ada masalah data pemilih yang tidak sinkron antara KPU dengan Kementerian Dalam Negeri. \"Kami akan mengundang Kementerian dan KPU untuk mengatasi hal ini.\""