Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggandeng Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) untuk melakukan proses pengadaan logistik keperluan Pemilu 2014 mendatang. LKPP nantinya bertugas memberikan pendampingan selama pelaksanaan pemilu hingga memberikan harga perkiraan sendiri (HPS) untuk keperluan pengadaan logistik pemilu.   Senin (15/4), KPU dan LKPP menandatangani Memorandum of Understanding (MoU) dalam rangka meningkatkan kualitas proses pengadaan barang atau jasa (PBJ) pemerintah serta peningkatan kualitas sumber daya manusia (SDM) dalam menunjang pelaksanaan Pemilu di tahun 2014. Bentuk kerjasama dari MoU itu yaitu dengan cara penugasan tenaga ahli sesuai dengan ketentuan, pemanfaatan sarana dan prasarana yang dimiliki kedua belah pihak. Selain itu, akan diadakan pendidikan dan pelatihan sumberdaya manusia. “Kerja sama strategis antara KPU dengan LKPP, pada prinsipnya kami membutuhkan suatu pendampingan agar seluruh proses pengadaan barang dan jasa di KPU bisa memenuhi ketentuan aturan perundang undangan,\ ungkap ketua KPU Husni Kamil Manik. Husni mengatakan, KPU sudah mengalokasikan Rp5 triliun untuk volume pengadaan logistik kebutuhan Pemilu 2014. Angka sebesar ini diproyeksikan untuk pengadaan tahun 2013 dan 2014. Dengan penggunaan anggaran begitu besar, KPU berharap mengulang sukses pengadaan barang dan jasa pada penyelenggaraan Pemilu 2009 dan tidak bermasalah dengan proses hukum. Husni mengatakan, alokasi anggaran untuk logistic yang cukup besar membutuhkan dukungan dari berbagai pihak, baik dari sisi distribusi maupun pengadaan logistik. Dan untuk kebutuhan dukungan pengadaan barang dan jasa, KPU perlu bekerjasama dengan pihak yang memiliki kompetensi dalam pelaksanaan barang dan jasa seperti LKPP. \"Saya ingin menekankan, bahwa tanggal pemilu 9 April 2014 yang sudah ditetapkan, apabila dilihat dari sisi pengadaan, seharusnya proses pengadaan harus selesai tahun ini sehingga di tahun 2014 tinggal melaksanakan proses distribusi dan pembayaran,\" ujar Agus Rahardjo. Ia pun menyarankan agar mendorong pada saat APBN-P nanti dari total anggaran yang Rp5 triliun dapat diserap sebesar-besarnya di tahun 2013 ini. Husni menambahkan, KPU dengan LKPP telah bekerjasama sejak 2009. Dan tentu wajar bila kerjasama tersebut kembali dilakukan utuk sukses pemilu 2014.\"Kesepakatan membangun kerjasama ini sebagai upaya mengelola proses pengadaan logistik yang lebih profesional dan transparan untuk mewujudkan prinsip-prinsp penyelenggaraan pemilu sesuai undang-undang,\" tukasnya. Sedangkan Kepala LKPP Agus Rahardjo mengatakan, LKPP akan membantu KPU terutama membantu KPU untuk pengadaan logistic seperti kertas suara. \"Misalnya, pengadaan paket surat suara. Pada 2004 lalu, KPU hanya bekerja sama dengan satu perusahaan pencetak kertas suara. Lalu pada 2009 kita bagi ke dalam beberapa region, sehingga memudahkan proses distribusi juga,\" ujarnya. Selain itu, Agus mengatakan, pihaknya akan melakukan evaluasi terhadap proses pengadaan barang dan jasa sehingga tidak melanggar aturan yang tercantum pada UU Nomor 15 Tahun 2011 tentang Pengadaan Barang dan Jasa. \"Membantu membuat dokumen pengadaannya seperti apa. Kalau lelang itu prosesnya seperti apa, memasukkannya kapan, diberi waktu berapa lama, nanti evaluasinya apa saja. Jadi terkait pengadaan akan kita evaluasi semua,\" ujarnya.  "