Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) belum akan mendiskualifikasi pencalegan mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal Komisaris Jendral (Purn) Susno Duadji. KPU tetap akan memverifikasi berkas Susno sebagai bakal calon anggota legislatif tingkat DPR RI dari Partai Bulan Bintang. Susno Duadji tetap terdaftar dalam daftar bacaleg DPR daerah pemilihan (dapil) Jabar I. Komisioner KPU Ferry Kurnia Rizkiyansyah menjelaskan pihaknya saat ini sedang melakukan verifikasi administrasi berkas bacaleg DPR dari 77 daerah pemilihan yang disodorkan 12 partai peserta pemilu, tanpa terkecuali berkas Susno. \KPU tetap memverifikasi karena semua bacaleg yang didaftarkan oleh partai politik tetap harus kita verifikasi,\" kata Ferry di gedung KPU, Jakarta, Rabu (24/4). KPU nantinya akan meminta surat keterangan dari aparat penegak hukum atas eksekusi yang dilakukan Tim Kejaksaan Tinggi DKI bersama Kejati Jawa Barat terhadap Susno di rumahnya. Surat tersebut akan digunakan untuk memverifikasi berkas persyaratan bacaleg Susno. Sedangkan Ketua KPU Husni Kamil Manik mengaku tidak mau mendahului dan memutuskan keabsahan Susno sebagai bacaleg. Apalagi, verifikasi masih berjalan dari 23 April sampai 6 Mei. Husni menjelaskan, dalam Peraturan KPU No 7 Tahun 2013 yang diubah ke dalam PKPU No 13 Tahun 2013, bahwa seseorang yang sudah menjadi terpidana dan dieksekusi, lima tahun sebelum penyelenggaraan Pemilu 2014 bisa menjadi caleg. Namun, bila kasus Susno sudah `inkracht` atau berkekuatan hukum tetap berarti tidak memenuhi syarat sebagai calon legislatif. Sebelumnya, diberitakan tim Kejaksaan Agung mendatangi kediaman Susno Duadji di kawasan Dago Pakar, Bandung. Mereka hendak menjemput paksa Susno untuk menjalani eksekusi. Susno, terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan kasus dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008 itu, sudah tiga kali tak memenuhi panggilan eksekusi Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan. Ketua Umum PBB MS Kaban saat penyerahan berkas bacaleg, Senin (22/4) lalu mengatakan, meyakini Susno tidak terlibat persoalan hukum. Ketua Majelis Syuro PBB Yusril Ihza Mahendra menegaskan putusan Susno tidak dapat dijalankan, batal demi hukum dan dianggap tidak pernah ada. \"Kita akan hadapi karena cara-cara seperti ini pendzaliman. Kalau kesalahan ada di hakim, kenapa ditimpakan kepada Pak Susno? Kesalahan jelas dalam membuat putusan,\" ujar Yusril, Senin (22/4)."