Denpasar (ANTARA News) - Kepolisian Daerah Bali menyiagakan sekitar 2.000 personel untuk mengamankan kantor Komisi Pemilihan Umum Provinsi Bali selama sidang pleno pengumuman hasil rekapitulasi penghitungan suara tingkat provinsi pada pilkada setempat. \Kami siagakan kekuatan Mapolda dan Mapolres dengan menyiagakan 2.000 personel selama tiga hari,\" kata Kata Kepala Biro Operasi Kepolisian Daerah Bal,i Komisaris Besar Polisi I Gede Alit Widana, saat apel pasukan terkait dengan pengamanan Pilkada Bali, di Lapangan Niti Mandala Renon, di Denpasar, Sabtu. Menurut dia, pengamanan tersebut akan dimulai Minggu (26/5) hingga Selasa nanti (28/5). Selain mengamankan kantor KPUD, kata dia, sejumlah objek vital juga tidak terlepas dari pengamanan pihak kepolisian. \"Di tingkat provinsi kami siapkan pengamanan di seluruh jajaran Polda Bali dan di tingkat polres juga siap mengamankan objek vital,\" ujarnya. Ketika ditanya terkait dengan antisipasi apabila terjadi aksi massa yang merasa tidak puas dengan rekapitulasi penghitungan suara, Widana menyatakan bahwa pihaknya sudah siap untuk menghadapi hal tersebut. Selain pengerahan pasukan, polisi juga dilengkapi sejumlah perlengkapan pengamanan, di antaranya satu unit mobil meriam air penghalau massa, kawat berduri, kendaraan perintis Barracuda, hingga mobil Satuan Geghana Kepolisian Daerah Bali."