REPUBLIKA.CO.ID, PURWOKERTO -- Penyaluran kredit perbankan di wilayah eks Karesidenan Banyumas, hingga April 2013, masih didominasi kredit konsumtif. Berdasarkkan data di kantor Bank Indonesia (BI) Purwokerto, kredit konsumtif yang disalurkan perbankan di wilayah tersebut mencapai Rp 16,471 triliun. \Dari penyaluran kredit sebesar itu, lebih dari 40 persen memang masuk kategori kredit konsumtif,\" jelas Kepala BI Perwakilan Purwokerto, Dudi Herawadi, Jumat (3/5). Lainnya, masuk kategori kredit investasi dan modal kerja.Secara rinci, penyaluran kredit terbesar ada di Kabupaten Banyumas. Yakni, mencapai Rp 9,977 triliun. Dari jumlah itu, sebanyak 37 persen masuk kategori kredit konsumsi. Kemudian Kabupaten Cilacap, dari total kredit yang disalurkan Rp 3,33 triliun, yang masuk kategori kredit konsumtif sebesar 47 persen. Kabupaten Banjarnegara, dari total kredit Rp 1,885 triliun yang masuk kategori kredit konsumtif mencapai 44 persen. Sedangkan Kabupaten Purbalingga, dari total kredit Rp 1,545 triliun yang masuk kredit konsumtif sebesar 54 persen. Berdasarkan data itu, Dudi mengakui, penyaluran kredit perbankan di eks Karesidenan Banyumas memang cukup agresif dengan pertumbuhan di atas 20 persen per tahun. \"Meski demikian, aspek kehati-hatian masih menjadi perhatian pelaku perbankan. Hal ini ditandai dengan tingkat NPL (Non Performing Loan) yang masih cukup rendah, yang hingga Maret 2013 ini hanya sekitar 2,81 persen,\" jelasnya.  Sementara mengenai perkembangan DPK (Dana Pihak Ketiga), Dudi menyebutkan, trennya juga meningkat. Hingga Maret 2013 lalu, dana simpanan masyarakat di perbankan wilayah Banyumas mencapai Rp 15,49 triliun. Secara rinci, DPK di wilayah Kabupaten Banyumas mencapai Rp 7,78 triliun, Cilacap Rp 4,77 triliun, Banjarnegara Rp 1,627 triliun, dan Purbalingga Rp 1,306 triliun. Dana masyarakat tersebut, tersimpan di perbankan dalam bentuk Deposito sebanyak 26 persen, Giro 15 persen dan tabungan sebanyak 59 persen. \"Jadi dana simpanan masyarakat yang terbesar memang masih dalam bentuk tabungan,\" jelasnya. Sedangkan khusus mengenai pertumbuhan perbankan syariah, Dudi juga menyebutkan tren yang menggembirakan. Seperti dalam hal aset, saat ini aset perbankan syariah di wilayah eks Karesidenan Banyumas sudah mencapai lebih dari 1 triliun. \"Dibanding perbankan umum, asetnya memang masih kecil hanya sekitar 6,2 persen. Namun tren pertumbuhannya, saya kira cukup baik,\" jelasnya. Demikian juga, dalam hal pertumbuhan penghimpunan dana dan penyaluran pembiayaan, juga cukup menggembirakan. Hingga triwulan I 2013, dana yang berhasil dihimpun perbankan syariah di wilayah eks Karesidenan Banyumas, mencapai Rp 704 miliar atau tumbuh sebesar 42,67 persen.Sementara total pembiayaan mencapai Rp 1,04 triliun atau tumbuh sekitar 25,16 persen. \"Dengan demikian, tingkat rasio FDR-nya memang mencapai 148 persen, lebih besar pembiayaan dibanding dana yang dihimpun. Ini dimungkinan karena bank syariah yang ada di wilayah eks Karesidenan Banyumas, merupakan bank cabang,\" jelas Dudi. "