Metrotvnews.com, Jakarta: PT Bank Mandiri Tbk mencatat pertumbuhan kredit yang melambat dibanding periode sebelumnya pada kuartal I 2013, yakni hanya tumbuh 19,7% menjadi Rp391,6 triliun. Namun, laba bank masih tumbuh cukup baik sebesar 26,4% menjadi Rp4,3 triliun dibanding Rp3,4 triliun pada kuartal I 2012. \Kondisi perekonomian global masih belum terlalu baik. Di dalam negeri juga ada tekanan inflasi tinggi karena kenaikan harga makanan. Kurs mata uang rupiah juga keras menekan kita ke bawah. Dari transaksi berjalan masih negatif. Jadi kami melihatnya Bank Mandiri tahun ini masih akan tumbuh, tapi tumbuh dengan hati-hati,\" tutur Direktur Utama Bank Mandiri Budi Gunadi Sadikin ketika membuka konferensi pers mengenai kinerja bank tersebut di kantornya di Jakarta, Senin (29/4). Bisnis Bank Mandiri masih tumbuh, meski pertumbuhannya relatif melambat dibanding pertumbuhan pada periode 2010-2012. Aset bank tersebut masih tercatat sebagai yang terbesar di Tanah Air, yakni naik 17,1% dari Rp546,9 triliun menjadi Rp640,6 triliun. Bank tersebut berhasil meningkatkan baik pendapatan bunga maupun nonbunga dengan total Rp11,34 triliun atau tumbuh 22,3%. Di samping itu, biaya berhasil dijaga agar tumbuh di bawah pendapatan, yakni hanya tumbuh 17,1% menjadi Rp4,08 triliun. Kredit memang hanya tumbuh 19,7% dari Rp327,2 triliun menjadi Rp391,6 triliun. \"Kami kasih ancer-ancer pertumbuhan kredit tahun ini sebesar 20%-22%. Kami sebagai bankir cukup pengalaman merasakan krisis di Asia. Kebetulan cukup banyak siklus yang kita alami dari 1998-1999, kecil di 2004 dan 2008,\" katanya. Kredit yang diberikan pada masa-masa sulit tersebut biasanya punya kualitas lebih baik daripada saat masa-masa baik. \"Ekonomi Indonesia baik, tapi saatnya kita melihat lebih jeli sedikit, ke depan kondisi seperti apa supaya tidak membuat keputusan yang salah. Kalau ditanya apa kejar pertumbuhan kredit, kami pasti kejar, tapi kami tidak akan mengejar demi segalanya. Kami akan mengejar dengan prudent,\" tukasnya. Direktur Keuangan Bank Mandiri Pahala N Mansury menjelaskan pertumbuhan paling lambat terjadi di segmen korporat. Pertumbuhan kredit korporasi melambat menjadi hanya 10,3% dengan total sebesar Rp124,7 triliun. \"Hal ini terutama disebabkan penurunan sektor komoditas dan penurunan kredit valas atau tumbuh 15% dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya Rp1,8 triliun,\" katanya. Namun, kredit di segmen lain masih tumbuh sangat pesat. Di kredit mikro tumbuh 58,1% menjadi Rp20,7 triliun dan segmen business banking tumbuh 24,5% menjadi Rp49,3 triliun. "