Semarang (ANTARA News) - Pejudo nasional Kresna Bayu bakal tampil pada Pekan Olahraga Provinsi Jawa Tengah di Kabupaten Banyumas, Oktober 2013, meskipun sudah mundur sebagai atlet nasional. Pejudo yang mendaftarkan sebagai caleg dari Partai Amanat Nasional (PAN) itu ketika dihubungi dari Semarang, Rabu, mengatakan, dirinya bakal membela Kota Salatiga pada Porprov Jateng. \Saya ikut supaya tetap ada di dunia olahraga yang sudah saya geluti sejak lama,\" kata pejudo yang terakhir tampil membela Indonesia pada SEA Games 2011 tersebut. Menurut putra pelatih judo Jawa Tengah Amin Pambudi tersebut, ia bakal turun pada kelas sepsialisasinya yaitu 100 kilogram. \"Saya tetap merasa optimistis bisa meraih medali emas di Porprov Jateng mendatang,\" katanya. Tetapi, kata dia, ia berharap melalui Porprov Jateng mendatang muncul bibit-bibit pejudo Jateng yang diharapkan mampu meraih prestasi di tingkat nasional bahkan internasional. Di kancah olahraga judo internasional, Kresna Bayu yang kelahiran Semarang, 24 Desember 1974 tersebut telah banyak mengukir prestasi yang membawa nama bangsa dan negara. Kresna Bayu sudah tampil pada SEA Games sebanyak 13 kali dan 10 di antaranya berhasil meraih medali emas baik melalui nomor perorangan maupun beregu, kemudian tampil di Asian Games sebanyak empat kali dan terakhir di Asian Games 2010 Guangzhou, China. Kemudian tampil pada Olimpiade sebanyak tiga kali, yaitu Olimpiade Atlanta 1996, Olimpiade Sydney 2000, dan terakhir Olimpiade Athena 2004."