TEMPO.CO, Los Angeles - Kristen Stewart terlihat bengong saat menyaksikan truk kontainer yang membawa barang-barang terakhir Robert Pattinson bergerak pada Kamis meninggalkan kediaman yang semula dihuni berdua. Dia berada di dalam mobil bersama teman-temannya. Sejenak kemudian, mobil yang dinaikinya juga bergerak menuju ke toko kelontong Gelson. Ini adalah drama terakhir hubungan Stewart dengan Pattinson setelah perpisahan yang menyakitkan. Bintang Twilight ini sebelumnya ketahuan berselingkuh dengan sutradara Rupert Sanders tahun lalu, saat ia masih menjalin hubungan dengan Pattinson. Dikabarkan putus demi kebaikan, keputusan Pattinson untuk berpisah dengan Stewart makin bulat ketika ia menemukan pesan singkat kekasihnya itu pada Sanders. Ia disebut-sebut kecewa sang kekasih terus berhubungan dengan selingkuhannya, setelah pengakuan terbuka dan permintaan maafnya. \Semua hal datang. Banyak masalah muncul. Mereka saling tuding tentang perselingkuhan, tentang betapa egoisnya Stewart, tentang bagaimana dia selalu moody,\" kata orang yang dekat dengan keduanya, pada Us Weekly. Seorang saksi mata mengatakan kepada majalah Life & Style bahwa butuh waktu 30 menit bagi aktor asal Inggris itu untuk mengumpulkan barang-barang pribadinya. \"Ketika ia keluar, bagian belakang truk penuh dengan barang-barang. Koper, sepeda, dan kantong sampah penuh barang-barangnya,\" katanya. \"Robert terlihat menyedihkan.  Dia tampak seperti orang yang baru saja ditendang keluar.\""