Metrotvnews.com, Pangkalpinang: Artis Krisna Mukti menjadi calon anggota legislatif (caleg) untuk DPR RI dari Partai Gerindra daerah pemilihan Bangka Belitung. Ketua DPW Gerindra Babel Dedy Julianto membenarkan Krisna Mukti mendapat nomor urut satu dari daerah pemilihan itu. Dan dia meyakini satu kursi DPR akan diraih Partai Gerindra. \Memang benar caleg DPR RI kami yaitu Krisna Mukti, dengan begitu kami yakin bisa meraih satu kursi di DPR RI nanti,\" kata Dedy. Menurutnya, Krisna juga berjanji menepati kontrak politik memperjuangkan aspirasi masyarakat Bangka Belitung bila terpilih. \"Di sini kami tidak memandang caleg dari daerah mana, yang penting caleg tersebut mampu memperjuangkan aspirasi masyarakat Babel seperti yang tertuang dalam kontrak politik,\" imbuhnya. "