TEMPO.CO, Jakarta -Kristen Stewart dikabarkan mengalami kecelakaan lalu lintas pada Jumat, 3 Mei 2013 waktu setempat. Pemeran Bella Swaan dalam Twilight ini dikabarkan menabrak mobil seorang wanita, saat dalam perjalanan ke rumah temannya. Menurut berita yang dilansir E! Online, Stewart terlihat bertanggung jawab atas kecelakaan tersebut. Kedua belah pihak terlihat tidak terlibat masalah serius setelah kejadian tersebut. “Untungnya tidak ada yang terluka dalam kejadian tersebut,” kata sebuah sumber. Seorang saksi mata mengatakan bahwa Stewart menunggu wanita yang ditabraknya memeriksa keadaan mobil. Mobil wanita tersebut mengalami kerusakan di bagian bumper kiri, yang terlihat penyok. “Kristen terlihat malu atas kejadian itu,” kata sumber dikutip dari E! Online. Sayangnya, saat dimintai keterangan, aktris berusia 23 tahun ini masih belum memberikan pernyataan tentang kecelakan yang menimpanya itu. NANDA HADIYANTI | E! Online