Metrotvnews.com, Jakarta: Artis Krisna Mukti dengan tegas membantah menjadi calon anggota legislatif (caleg) ganda. Dia menegaskan menjadi caleg PKB untuk daerah pemilihan Jawa Barat, bukan dari Partai Gerindra daerah pemilihan Bangka Belitung. Krisna sendiri membantah pernah mendaftarkan namanya sebagai caleg dari Partai Gerindra. Ia menegaskan sejak awal tak pernah berhubungan apapun dengan Partai Gerindra. \Saya tidak pernah datang ke Partai Gerindra. Saya tak pernah bersentuhan dengan apapun di Partai Gerindra, apalagi memberikan berkas-berkas. Itu pasti salah orang, atau mungkin itu teman saya, Krisna Murti Wibowo,\" kata Krisna saat dihubungi Metrotvnews.com, Jakarta, Kamis (2/5). Krisna menduga, kabar yang menyebutkan dirinya terdaftar sebagai caleg Partai Gerindra untuk Bangka Belitung karena dua hal, yakni antara Partai Gerindra telah salah orang atau ada manuver politik yang ingin menjatuhkan namanya dari kancah dunia politik yang baru digelutinya. \"Kalau pun terjadi pasti ada manuver politik. Atau mungkin salah orang yaitu teman saya yang juga artis Krisna Murti Wibowo, atau memang ada orang yang ingin menjatuhkan saya,\" ujarnya. Krisna pun mempertegas kembali tak pernah ada perjanjian termasuk menandatangani perjanjian dengan Partai Gerindra. Jika tetap ada pihak yang bersikeras nama yang terdaftar tersebut adalah Krisna Mukti, ia meminta bukti telah mendaftar sebagai caleg Gerindra. \"Coba buktikan MoU-nya ada atau tidak, berkas-berkasnya ada atau tidak,\" tegasnya."