Yogyakarta (ANTARA News) - Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Busyro Muqoddas mengatakan akhir-akhir ini berbagai putusan hakim  masih sedikit yang mencerminkan spirit, nilai kebenaran, serta  keadilan substansial yang mengedepankan hak asasi manusia (HAM). \Bukan saja tercermin dari perkara perdata yang bersifat sengketa  individual, bahkan dalam perkara pidana khusus terdapat sejumlah putusan  yang tandus dari spirit keadilan,\" kata Busyro. Dia mengemukakan hal itu dalam Seminar bertajuk \"Refleksi & Upaya  Penegakan Hukum Progresif Demi Mewujudkan Masyarakat Yang Berkeadilan\"  di Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta, Sabtu. Penegakan hukum, kata dia, masih terkesan memihak. Posisi rakyat  sebagai pemegang kedaulatan semakin terkesampingkan sehingga  masih  gagal memperoleh keadilan secara utuh. \"Banyak kasus pelanggaran HAM Berat yang putusannya masih terindikasi ada intervensi kekuatan politik dan bisnis,\" katanya. Masih jauhnya hakim dari misi kenabian, menurut dia, juga berawal  dari masih tandusnya situasi pendidikan hukum yang berkualitas yang  mampu membentuk kesadaran civitas akademika yang bermartabat, independen,  dan profesional. \"Yang ada saat ini masih keringnya muatan ruh hukum dalam  pendidikan hukum sehingga pendidikan calon hakim juga masih memerlukan  perubahan paradigma,\" katanya."