Metrotvnews.com, Jakarta: Selama dua hari berturut-turut, 13-14 April 2013, Selendang Merah karya Garin Nugroho dipentaskan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki (TIM). Melalui drama tari epik tersebut Garin mengaku menyalurkan kritik sosial terkininya. \Idenya ya kemarut berbagai persoalan sosial yang semakin menjadi-jadi selama lima tahun ke belakang,\" ujar Garin sebelum melangsungkan pementasan, Minggu (14/4). Garin mengaku tak ada `aha` moment saat mendapat ide pementasan tersebut, hanya rangkuman hasil pengamatannya melalui pemberitaan dan dalam kejadian sehari-hari. \"Kita lihat sekarang ini keadaan serba jungkir balik. Ada anak menuntut ibunya di pengadilan, pejabat menelantarkan rakyat, macam-macam persoalan sosial intinya serba jungkir balik seperti cerita dalam selendang merah,\" tukas Garin. Pementasan yang didukung Djarum Apresiasi Budaya tersebut menurut Garin adalah seri terakhir dari trilogi Opera Jawa. Seri sebelumnya berjudul Ranjang Besi dan Tusuk Konde. Pada Ranjang Besi, Garin bertutur tentang kekerasan, pada Tusuk Konde Garin bercerita tentang ekstrimitas, pada seri ketiga Selendang Merah Garin berkisah mengenai kehidupan yang jungkir balik, manusia jadi hewan, hewan jadi manusia. Selain tema dan sisi cerita, menurut Garin terdapat banyak perbedaan Selendang Merah dengan dua kisah sebelumnya. \"Cerita dalam Selendang Merah bermula saat rombongan ledek yang mencari monyet. Dibawakan dengan karawitan campuran antara karawitan Jawa Tengah dan Jawa Timur. Sementara dua seri sebelumnya hanya berfokus pada seni Karawitan Jawa Tengah. Segi teater dan visualisasinya juga lebih kuat,\" jelas Garin. Perbedaan signifikan lainnya yakni, pada seri satu dan dua secara cerita menginduk kepada lakon Ramayana, maka yang ketiga ini justru lepas. \"Intinya ya keadaan jungkir balik tadi ibu membunuh anak, anak membunuh ayah, jungkir balik tentang alam dan kemanusiaan,\" ucap Garin. Pengerjaan seri Selendang Merah menurut Garin tidak memakan waktu lama. \"Hanya tiga bulan melibatkan seniman karawitan dan sederet profesional di bidang seni teater. Sisa waktu enam bulannya saya pakai untuk riset,\" jelas Garin. "