Metrotvnews.com, Jakarta: Dewan Transportasi Kota Jakarta (DTKJ) berharap KRL Commuter Line se-Jabodetabek sebagai moda transportasi massal berbasis rel dapat terintegrasi dengan moda transportasi umum lainnya, seperti bus Trans-Jakarta dan Kopaja atau Metromini. Proses integrasi diyakini dapat dicapai jika KRL Commuter Line se-Jabodetabek diakuisisi Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. \Permasalahan dari belum terintegrasinya transportasi umum saat ini adalah koordinasi di banyak tempat. Seharusnya KRL di bawah gubernur,\" ujar Ketua DTKJ Azas Tigor Nainggolan dalam diskusi Pembenahan Perkeretaapian di Jakarta di Executive Lounge PPM Manajemen di Jakarta, Sabtu (4/5). Komando di satu tangan yaitu di bawah Pemprov DKI Jakarta diyakini dapat memudahkan proses integrasi. Ia contohkan negara Singapura dan Filipina. \"Sehingga Pemda DKI bisa menyubsidi perbaikan dan integrasi KRL ke moda transportasi lainnya,\" kata Azas Tigor. "