Jakarta (ANTARA News) - PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daerah Operasi Operasional I Jakarta akan menghentikan layanan kereta listrik (KRL) Ekonomi tujuan Tanah Abang-Parung Panjang dan Tanah Abang-Serpong, Selasa (7/5). \(Penghentian) itu demi keselamatan penumpang karena kereta itu memang sudah waktunya diganti,\" kata Humas PT KAI DAOP I Jakarta, Sukendar, ketika dihubungi Antaranews di Jakarta, Senin. Sukendar mengatakan penghentian kereta berusia lebih dari 25 tahun itu juga bertujuan untuk meningkatkan pelayanan KRL Commuter Line. \"Ada kereta lokal yang berhenti di stasiun itu (Serpong) kalau penumpang memang masih ingin menggunakan kereta (kelas) ekonomi,\" kata Sukendar. Manajemen KAI DAOP I juga telah memasang pengumuman terkait penghentian operasi KRL Ekonomi di sejumlah stasiun tujuan Tanah Abang-Parungpanjang. Namun, Sukendar belum memberi konfirmasi terkait kemungkinan penghentian KRL Ekonomi tujuan lain di Jabodetabek, seperti KRL Ekonomi tujuan Bogor atau Bekasi. \"(KRL Ekonomi) yang perlu dan harus diganti ya itu, Serpong dan Parungpanjang. (Kereta) harus laik jalan dan aman, pasti akan kami operasikan,\" kata Sukendar. "