Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Forum Perkeretaapiana Masyarakat Transportasi Indonesia Djoko Setijowarno, mengatakan tidak perlunya tahap akuisisi KRL Commuter Line Jabodetabek dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta atau Pemda lainnya. Djoko melihat hal utama yang dibutuhkan adalah political will dari pemerintah daerah (Pemda) dalam memberikan subsidi. \Subsidi tetap bisa diberikan, masalahnya Pemda mau atau tidak. Karena ini semua untuk kepentingan publik, mulai dari perbaikan armada, integrasi antarmoda transportasi umum, dan lainnya,\" ujar Djoko dalam kesempatan yang sama. Djoko mencontohkan Pemprov Jawa Timur yang telah dua tahun memberi subsidi untuk warganya dalam perjalanan perkeretaapian. Sepekan sebelum dan sepekan sesudah Lebaran, Pemprov menggratiskan perjalanan kereta api se-Jawa Timur sebagai bentuk subsidinya. Warga cukup menunjukkan foto kopi KTP yang berdomisili di Jawa Timur. \"Karena dalam UU No 23 tahun 2007 tentang Perkeretaapian ada yang mengatur bahwa subsidi bisa diberikan Pemerintah Pusat maupun Pemerintah Provinsi,\" jelas Djoko. Djoko menekankan bahwa political will dalam integrasi KRL Commuter Line Jabodetabek dengan moda transportasi umum lainnya harus datang dari Pemprov DKI Jakarta, Pemprov Jawa Barat, dan Pemprov Banten. \"Banyak para pengguna Commuter Line ini ya warga Jawa Barat dan Banten ya,\" tandasnya. Wacana akuisisi ini tidak ditanggapi lebih lanjut oleh Sulistyo Wimbo Hardjito selaku Commercial Director PT KAI. Tak banyak komentar mendalam yang diucapkan Wimbo dalam diskusi tersebut. \"Bukan kewenangan saya soal itu (akuisisi), tanya ke Pemprov saja,\" ucap Wimbo singkat. "