TEMPO.CO, Sao Paulo - Transfer Neymar ke Barcelona memang bak saga. Ada sedikit fakta dengan lebih banyak fantasi media. Namun pada akhirnya saga itu berakhir setelah Neymar memilih tawaran Barcelona daripada Real Madrid, Minggu, 26 Mei 2013. Real Madrid, yang jadi pesaing Barcelona untuk mendapatkan Neymar sebenarnya tak perlu repot bertengkar di meja negoisasi andai tujuh tahun lalu El Real jadi mengontrak Neymar. Kala itu, Neymar yang masih berusia 14 tahun melakukan tes percobaan di Madrid. Sayang Neymar kecil tidak lolos dan memaska dirinya kembali ke Santos, klub Neymar sejak dia berumur 11 tahun, seperti ditulis Daily Mail , Minggu, 26 Mei 2013. Tiga tahun kemudian, Neymar yang pernah ditolak Real Madrid itu menjelma menjadi penyerang berbakat ketika mencetak gol di debut seniornya kala masih berusia 17 tahun. Gol yang terjadi pada Maret 2009 itu Neymar buat di pertandingan keduanya bersama Santos FC senior. Setahun menjalani debut bersama Santos FC penampilan Neymar menggila. Pada 15 April 2010, Neymar mencetak lima gol ketika Santos mengalahkan Guarani dengan skor 8-1 di Liga Brasil. Sebulan kemudian Neymar memberi gelar juara Campeonato Paulista--Liga Brasil--untuk Santos. Real Madrid dan Barcelona sebenarnya bukanlah klub Eropa pertama yang menaruh minat kepada Neymar. Setahun menjalani debut bersama Santos, justru West Ham yang membuat tawaran transfer pertama kali kepada Santos. Pada Juli 2010, Direktur Sepak Bola Santos FC mengumumkan kalau dirinya telah menolak tawaran klub asal London tersebut untuk Neymar yang mencapai 12 juta poundsterling (Rp 177,5 miliar). Bahkan Neymar juga membantah kalau dirinya telah menyetujui tawaran klub London lain setelah West Ham, Chelsea. Seolah tak terpengaruh rumor, Neymar makin menjadi aset terpanas sepak bola Brasil ketika mencetak gol kemenangan untuk Santos di final Copa Libertadores 2011--Liga Champions-nya Amerika Latin. Itu adalah gelar pertama Santos setelah 48 tahun. Santos pertama kali meraih Copa Libertadores ketika masih diperkuat legenda Brasil, Pele pada 1963.  Sadar pemain mudanya mulai menjadi incaran klub top Eropa, Santos FC langsung bergerak cepat. Keluar sebuah kesepakatan baru yang mengikat Neymar Jr. di Vila Belmiro sampai usai Piala Dunia 2014. Namun pencapaian Neymar yang terus berderet-deret baik di lingkup pribadi maupun tim, makin membuat silau klub-klub top Eropa. Desember 2011, Neymar masuk nominasi Ballon d`Or FIFA dan memenangi Puskas Award--penghargaan gol terbaik saat Santos melawan Flamengo. Di akhir bulan, Neymar kemudian resmi menjadi pesepakbola terbaik di Amerika Selatan, hanya untuk meraihnya lagi setahun kemudian. Sejak saat itu saga transfer Neymar dimulai ketika dia membantah telah menjalin kesepakatan dengan Barcelona. Namun pada 18 Maret 2013, Neymar menegaskan bermain di Eropa merupakan impiannya . Seminggu berlalu sejak Neymar mengutarakan impiannya, sang ayah cum sang agen, Neymar da Silva Sr. mengatakan kalau anak sekaligus kliennya tersebut akan meninggalkan Santos sebelum Piala Dunia 2014. Artinya bakal terjadi transfer karena kontrak Neymar baru berakhir setelah Piala Dunia 2014. Dua hari berselang saga transfer Neymar mulai mengerucut. Santos FC secara resmi mengumumkan kalau mereka telah sepakat dengan dua tawaran yang datang untuk sang penyerang andalannya. Dua-duanya berasal dari Spanyol: Real Madrid dan Barcelona. Tapi kini tak perlu waktu lama bagi Neymar untuk mengambil keputusan. Sehari berselang, Minggu, 26 Mei 2013, Neymar memutuskan mulai musim 2013/14, dia akan memakai jersey Barcelona setidaknya sampai musim 2018/19 .