Metrotvnews.com, Berlin: Bayern Munich mengonfirmasi bahwa gelandang mereka Toni Kroos akan menjalani operasi lutut pada Senin depan. Juru bicara klub Markus Howick mengungkapkan bahwa operasi itu diakukan untuk mnghilangkan kepingan tulang rawan dari lutut kiri sang pemain. Kroos absen sampai akhir musim setelah menderita cedera otot adductor pada pertandingan pertama perempat final Liga Champions melawan Juventus pada 2 April. Gelandang 23 tahun itu diharapkan kembali bergabung dengan segenap tim Bayern pada awal Juli, ketika pelatih baru Pep Guardiola mengambil alih komando di Allianz Arena. 