TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Staf TNI Angkatan Darat yang baru dilantik, Jenderal Moeldoko , mengatakan tugas utamanya sebagai seorang KSAD adalah memelihara, meningkatkan, dan menjaga konsistensi program yang saat ini sudah ada di tubuh Angkatan Darat. \Program itu saya lanjutkan sehingga ada kesinambungan yang konsisten,\" kata Moeldoko, seusai dilantik, di Istana Negara, Jakarta, Rabu, 22 Mei 2013. Dengan begitu, ia menambahkan, visi Angkatan Darat bisa diwujudkan. Namun, menurut Moeldoko, prioritas yang bakal dijalankannya sebagai pimpinan Angkatan Darat adalah memelihara dan meningkatkan profesionalisme prajurit. Ia ingin prajuritnya tetap menjaga netralitas di bidang politik. \"Di bidang keahlian, kami terus tingkatkan dari waktu ke waktu dengan alutsista yang kami miliki saat ini.\" Ihwal upayanya untuk mencegah kemungkinan adanya penyimpangan perilaku prajurit di lapangan, Moeldoko menyatakan bakal mengevaluasi pendidikan di Angkatan Darat. \"Kami lihat kembali, apakah ada sesuatu yang kurang pas pada saat mereka dijadikan prajurit pertama kali,\" katanya. Selain itu, Moeldoko juga berencana melakukan evaluasi di bidang pendidikan pengembangan prajurit. \"Mungkin di bidang ini ada sesuatu yang kurang pas,\" ujar dia. \"Ini yang akan saya evaluasi dengan serius sehingga akan ada pembenahan. Saya ingin melakukan sebuah perubahan di bidang kultur prajurit.\""