Metrotvnews.com, Jakarta: PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) hari ini meresmikan kembali diler 3S (Sales, Service, Spare Parts) Mitsubishi Slipi yang berlokas Jl Jenderal Gatot Subroto Kav 52 Jakarta. Outlet yang berada di bawah manajemen PT Prabu Mandiri Motor (PMM) tersebut merupakan diler resmi Mitsubishi yang telah berdiri sejak 1980 yang pada awalnya lebih banyak menangani kenaraan komersial. Diler yang telah mengalami perombakan bangunan sesuai standar global Mitsubishi tersebut  kini akan fokus pada penjualan line up Mitsubishi PC (Passenger Car) secara lengkap disamping tetap menjual LCV (Light Commercial Vehicle) dan CV (Commercial Vehicle). Mitsubishi Slipi berdiri di atas lahan seluas 4.000 meter persegi dengan bangunan tiga lantai seluas 6.000 meter persegi yang didesain agar bisa menyajikan kenyamanan semaksimal mungkin kepada konsumen yang berkunjung. Lantai 1 merupakan lobby dan layanan servis dilengkapi 8 stall untuk melayani perbaikan dan perawatan kendaraan. Di lantai ini juga tersedia fasilitas bagi para pengunjung yang ingin melakukan konsultasi servis, sementara ruang pamernya berada di lantai 2 yang mampu menampung lima mobil display. Selain sebagai showroom, lantai 2 juga dilengkapi fasilitas lounge zone, kids zone dan area PKT (Penyerahan Kendaraan Terpadu). Sedangkan lantai 3 merupakan area office dealer dan lantai atas adalah lahan parkir. Presiden Direktur Setia Kawan Group, Tommy Chandra menyatakan bahwa dalam mengoperasikan outlet ini pihaknya selalu berusaha untuk memberikan layanan terbaik kepada para pelanggan. \Bahkan kami ingin jauh lebih baik lagi,\" ujarnya di sela-sela acara peresmian. Salah satu kebijakan yang diterapkan di outlet ini adalah tetap melayani konsumen meskipun Mitsubishi yang dibawa bukan dibeli dari jaringan diler resmi Mitsubishi. \"Selama kendaraan itu bermerek Mitsubishi, akan kami layani sebaik-baiknya,\" Bahkan menurut Tommy, jika pelanggan menemui masalah pada kendaraan milik mereka di luar merek Mitsubishi, pihaknya akan berusaha membantu sebisa mungkin dengan peralatan yang ada. Peresmian kembali Mitsubishi Slipi merupakan bagian dari program revitalisasi kendaraan penumpang Mitsubishi yang telah dilakukan sejak 2008. Executive Marketing Director KTB Rizwan Alamsjah mengatakan bahwa semakin meningkatnya permintaan kendaraan penumpang Mitsubishi perlu diimbangi dengan peningkatan kualitas dan jumlah layanannya. Oleh karena itu KTB berencana untuk menambah jumlah jaringan yang saat ini berjumlah 220 outlet menjadi sekitar 228 hingga 230 outlet pada akhir tahun 2013. \"Kami berencana meresmikan sekitar 8 hingga 10 diler hingga akhir tahun ini,\" ujar Rizwan, Selasa (16/4). Diresmikannya diler Slipi mempertegas komitmen Mitsubishi untuk mempersembahkan pelayanan terbaik `Only in Mitsubishi` dalam hal sales dan after sales service terhadap konsumen setia mereka. \"Inipun sebagai wujud peningkatan terus menerus di bidang after sales service seiring dengan telah diraihnya penghargaan `Customer Satisfaction No 1` dari J.D Power Asia Pacific selama dua tahun berturut-turut yaitu tahun 2011 dan 2012, yang salah satunya dapat terwujud karena luasnya jaringan 3S yang dimiliki KTB.\""