Metrotvnews.com/fz Kondisi Tanggul Penahan Lumpur Sidoarjo Memprihatinkan Metrotvnews.com, Sidoarjo: Petugas Panitia Pemungutan Suara (PPS yang tersebar di 18 kecamatan di Kabupaten Sidoarjo sudah menyelesaikan proses verifikasi faktual kartu tanda penduduk (KTP) warga yang mendukung bakal calon gubernur Jawa Timur dari jalur independen. Hasilnya lebih dari 90% KTP dukungan tersebut ternyata tidak sesuai dengan alamat yang disebutkan. Petugas PPS yang berkoordinasi dengan aparat desa di seluruh wilayah Sidoarjo sudah menyelesaikan verifikasi faktual KTP yang diklaim mendukung pasangan bakal calon gubernur dan wakil gubernur Jawa Timur dari jalur independen. Namun foto kopi KTP dukungan pada pasangan Eggy Sudjana dan Edi Prasetio tersebut ternyata lebih banyak yang tidak sesuai dengan fakta di lapangan. Setelah diverifikasi petugas ternyata banyak nama KTP yang diklaim tidak sesuai dengan alamat yang ada. Bahkan KTP yang namanya tidak sesuai dengan fakta yang ada tersebar hampir di semua kecamatan di Kabupaten Sidoarjo. \Dari bendel berisi belasan foto kopi KTP, biasanya hanya foto kopi yang paling atas yang sesuai fakta tapi tumpukan di bawahnya banyak tidak sesuai,\" kata anggota KPUD Sidoarjo Iswanto, Senin (6/5). Menurut Iswanto, jumlah foto KTP yang tidak sesuai fakta tersebut jumlahnya diperkirakan lebih dari 90%. Pasangan Eggy Sudjana dan Edi Prasetio sebelumnya menyerahkan sekitar 50 ribu dukungan fotokopi KTP warga kabupaten Sidoarjo. Angka ini hanya bagian dukungan 1,2 juta dari total dukungan yang harus dikumpulkan dari Provinsi Jawa Timur. Setelah proses verifikasi faktual ini selesai, dukungan riil warga di Sidoarjo diperkirakan hanya lima ribuan warga. Angka ini jauh dari persyaratan yang harus dipenuhi pasangan balon gubernur dan wakil gubernur dari jalur independen."