Metrotvnews.com, Jakarta: Secara kualitas, madrasah sudah tidak kalah dengan sekolah lainnya. Hal itu ditunjukkan dengan banyaknya prestasi yang diraih madrasah, baik madrasah negeri maupun swasta. \Madrasah lebih baik dan lebih baik madrasah,” kata Dirjen Pendidikan Islam, Kemenag, Nur Syam, ketika memantau pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat Madrasah Ibtidaiyah (MI) di MIN 16 Cipayung dan MI Pesantren Al-Hamid, Jakarta Timur, Senin (6/5). Dalam kunjungan ini, Nur Syam didampingi Kakanwil Kemenag Prov. DKI Jakarta, Akhmad Murtadlo, dan sejumlah pejabat Kemenag lainnya. Menurut Nur Syam, madrasah lebih baik karena pada kenyataannya terdapat pergerakan signifikan yang mengarah pada peningkatan mutu, kualitas, dan daya saing, terutama jika dilihat dari prestasi yang telah diraih. Dijelaskan bahwa hasil UN Madrasah sekarang sudah sebanding dengan sekolah umum. Hal tersebut akan memberikan image positif tentang madrasah kepada masyarakat. \"Itu terbukti dengan semakin banyaknya minat masyarakat menyekolahkan anaknya di MIN 16 ini,\" cetusnya. Sebelumnya, Kepala MIN 16, M. Zubad, memaparkan bahwa minat orang tua murid untuk menyekolahkan anaknya di MIN 16 Cipayung memang sangat besar. Pada tahun pelajaran 2013/2014 yang akan datang, MIN 16 sudah membukan pendaftaran, namun hanya bisa menerima 84 siswa saja. Padahal yang mendaftar mencapai 600 siswa. Saat menjawab wacana penghapusan UN SD/MI, menurut Nur Syam UN tetap diperlukan untuk pemetaan sekolah untuk itu yang harus diperbaiki adalah sistem percetakan dan distribusi soalnya agar tidak terulang pada kasus tertundannya UN SMA sederajat di 11 provinsi. \"Jadi UN SD/MI tetap kita perlukan bersama untuk pemetaan dan peningkatan mutu pelajar justru percetakannya yang harus diperbaiki beserta sistem distribusi yang menjadi masalah kemarin,\" ujarnya. "