Metrotvnews.com, Jakarta: PT Jasa Marga Tbk (JSMR) pada kuartal I tahun ini membukukan pendapatan sebesar Rp1,4 triliun, meningkat 7,69% dibandingkan perolehan pendapatan periode yang sama tahun lalu sebesar Rp1,3 triliun. Direktur Keuangan JSMR Reynaldi Hermansjah mengatakan pendapatan di luar konstruksi tersebut diperoleh perseroan dari transaksi tol selama tiga bulan pertama tahun ini. \Realisasi volume lalu-lintas transaksi triwulan I 2013 adalah sebanyak 292,6 juta transaksi, jumlahnya naik 5,4% dibandingkan periode yang sama tahun lalu sebesar 285,25 juta transaksi,\" ujarnya usai Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) perseroan di Jakarta, Senin (29/4). Ia menuturkan, meski telah membukukan besaran pendapatan, namun JSMR masih belum menghitung pencapaian laba bersih pada kuartal I 2013. Hingga akhir 2013, emiten operatol tol tersebut menargetkan perolehan pendapatan sebesar Rp5,8 triliun. \"Sampai dengan akhir 2013 kita targetkan memperoleh volume lalu-lintas sebesar 1,216 miliar transaski,\" katanya. "