REPUBLIKA.CO.ID, BEIJING--Produksi minyak mentah dan gas alam Cina naik sedikit pada kuartal pertama tahun ini dibanding periode sama tahun lalu, data baru dari perencana ekonomi utama negara itu menunjukkan Senin (29/4). Komisi Pembangunan dan Reformasi Nasional dalam sebuah pernyataan yang dikeluarkan Senin mengatakan bahwa produksi minyak mentah mencapai 51,2 juta ton pada kuartal pertama, naik 2,3 persen dari periode yang sama tahun lalu. Negara ini menyuling 109,48 juta ton minyak mentah selama periode Januari-Maret, naik 4,4 persen tahun-ke-tahun, sedangkan produk-produk minyak sulingan naik sebesar 4,6 persen menjadi 67,34 juta ton, kata pernyataan itu.  Pada kuartal pertama, produksi gas alam China naik 6,2 persen menjadi 30,6 miliar meter kubik, sedangkan impor gas alam melonjak 34,5 persen menjadi 13,2 miliar meter kubik. Konsumsi gas alam naik 13,4 persen tahun-ke-tahun menjadi 44,2 miliar meter kubik, menurut pernyataan itu.   