REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Aset Bank BNI Syariah tumbuh 17 persen dalam kuartal pertama tahun ini. Hingga Maret 2013, aset BNI Syariah tercatat sebesar Rp 12,5 triliun. Pertumbuhan aset tersebut sangat luar biasa mengingat hingga akhir tahun ini BNI Syariah menargetkan aset Rp 13 triliun. Direktur Utama BNI Syariah, Dinno Indiano, mengatakan aset tersebut banyak berasal dari deposito. \Kalau deposito bagus, nilai bagi hasil pun menjadi bagus,\" ujarnya, saat berkunjung ke Kantor Harian Republika, Kamis (18/4). Pembiayaan per Maret 2013 mencapai Rp 1 triliun. Peningkatan ini, kata Dinno, banyak berasal dari pembiayaan di Griya iB Hasanah. Meski pertumbuhan aset sangat cemerlang, namun BNI Syariah tertantang dalam mencapai target laba. \"Tahun ini targetkan laba Rp 130 miliar, tapi saat ini baru Rp 34 miliar,\" ucapnya. Di 2013, BNI Syariah menargetkan total pembukaan 20 outlet. Saat ini total outlet sebanyak 230 kantor. "