Metrotvnews.com, Jakarta: Toyota melaporkan membukukan total penjualan 103.967 unit sepanjang kuartal I/2013. Pencapaian pada tiga bulan pertama tahun ini tumbuh 8,2% dibandingkan dengan periode yang sama pada 2012 sebanyak 96.053 unit. Presiden Direktur PT Toyota Astra Motor (TAM), Johnny Darmawan mengungkapkan bahwa pencapaian ini menunjukkan bahwa produk, teknologi, dan layanan Toyota diterima baik oleh para pelanggan setia. \Kami berharap performa yang baik ini dapat terus berlanjut pada bulan-bulan berikutnya. Kepercayaan dan kesetiaan pelanggan selama ini, akan semakin mendorong kami untuk melanjutkan konsistensi dalam memberikan yang terbaik dan turut berperan aktif dalam merangsang pertumbuhan pasar kendaraan bermotor nasional,\" katanya, hari ini. Sepanjang kuartal I/2013, penjualan Toyota di segmen kendaraan penumpang antara lain sedan, compact car, multi purpose vehicle (MPV), sport utility vehicle (SUV), dan segmen 4x4, membukukan hasil yang cukup menggembirakan. Di segmen sedan, Toyota membukukan total penjualan 3.172 unit, dengan pangsa pasar sebesar 41%. Pencapaian ini berkat segmen entry sedan yang membukukan total penjualan 1.948 unit, low sedan 452 unit, medium sedan 679 unit, serta luxury sedan 93 unit. Di segmen compact car, Toyota mencatatkan pangsa pasar sebesar 38% dengan total penjualan 6.919 unit. Pencapaian kuartal I/2013 tersebut tumbuh 46,8% dibandingkan dengan periode yang sama 2012 sebanyak 4.714 unit. Di segmen MPV, Toyota mendominasi market shares 51,6%. Segmen MPV menjadi kontributor utama penjualan Toyota sepanjang tiga bulan pertama tahun ini, dengan total penjualan 68.855 unit atau menyumbang sekitar 66,23% dari total penjualan Toyota pada kuartal I/2013. Pencapaian di segmen MPV antara lain berkat Toyota Avanza yang membukukan total penjualan 48.564 unit, Toyota Kijang Innova 18.911 unit, serta produk andalan baru Toyota di segmen ini, Toyota NAV1 sebanyak 1.201 unit. Di segmen SUV Toyota membukukan total penjualan 13.376 unit, dengan market shares 38,1%. Toyota Rush menjadi motor penggerak segmen SUV Toyota dengan penjualan 7.666 unit, sedangkan Fortuner membukukan total penjualan 5.710 unit pada periode tersebut. Segmen kendaraan komersial Toyota membukukan pertumbuhan tertinggi dibandingkan dengan segmen kendaraan penumpang sepanjang kuartal I/2013. Di segmen pickup membukukan total penjualan 4.074 unit atau tumbuh 77,9% dibandingkan dengan kuartal I/2012 sebanyak 2.290 unit. Pada periode yang sama, segmen kendaraan niaga 2 ton membukukan total penjualan 6.896 unit atau tumbuh 77,8% dibandingkan dengan kuartal I/2012 sebanyak 3.878 unit. "