TEMPO.CO, Jakarta - PT Tunas Ridean Tbk (TURI) sebagai dealer mobil dan motor untuk merek Toyota, BMW, Daihatsu, Peugeot, Isuzu dan Honda telah menjual mobil baru 13.918 unit dan motor 37.132 unit hingga I 2013. Tahun ini perseroan menargetkan penjualan mobil sebanyak 54 ribu unit dan 185 ribu unit untuk motor. “Untuk menambahnya lagi nanti kita akan tambah 2 cabang untuk mobil dan 2 cabang dealer untuk motor,” ujar Presiden Direktur Tunas Ridean Rico Setiawan dalam paparan publik di hotel JW Marriot, Kamis 18 April 2013. Sementara itu dari divisi rental hingga triwulan 1 Tunas Rental telah mencapai 4.539 unit dari target menjaring 5.100 unit. Untuk divisi rental perseroan mengalokasikan belanja modal sebesar Rp 382 miliar dari total belanja modal tahun ini yakni Rp 500 miliar. “Di triwulan I sudah kami belanjakan Rp 105,8 miliar. Untuk rental Rp 70,3 miliar dan Rp 33,5 miliar untuk lain-lain,” ujar Rico. Sementara itu untuk pembiayaan dari anak usaha Mandiri Tunas Finance, perseroan telah menyalurkan pembiayaan sebesar Rp 2,5 triliun dari target tahun ini Rp 12 triliun. Direktur Tunas Ridean Tenny Febiana Halim menambahkan perusahaan akan menerbitkan obligasi guna mendukung pengembangan divisi pembiayaan. “Rencana obligasi Rp 500 miliar untuk pembiayaan dan diterbitkan Mei nanti dengan jangka waktu 1-3 tahun,” ucapnya. Tahun lalu perseroan mencatat laba dari penjualan motor dan mobil sebesar Rp 79,7 miliar. Sedangkan Tunas Rental menyumbang Rp 17,7 miliar, dan Mandiri Tunas Finance Rp 9,7 miliar. Saat ini pangsa pasar Tunas Ridean di mobil baru 4,3 persen atau sebanyak 47.597 unit dan 2,5 persen atau 175.257 unit motor baru.