Metrotvnews.com, Jakarta: Tim kuasa hukum pedangdut sekaligus pengusaha tempat karaoke, Inul Daratista, menilai gugatan yang dilakukan Yayasan Karya Cipta Indonesia (YKCI) salah alamat. Dalihnya, kasus tersebut merupakan sengketa royalti yang seharusnya diajukan ke pengadilan perdata, bukan niaga. Meski pernah kalah dalam gugatan di Manado, kali ini tim kuasa hukum Inul yakin akan memenangkan kasus sengketa royalti tersebut hingga ke Mahkamah Agung.   Tetap santai penuh dengan senyum terpancar di wajah Inul saat akan mengikuti persidangan gugatan perdata royalti di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Didampingi kuasa hukumnya, Hotman Paris Hutapea, Inul siap mengikuti sidang kali ketiga dengan agenda mendengarkan keterangan para saksi. Sayangnya, Inul harus lama menunggu hingga lebih dari lima jam. Ini lantaran sang hakim ketua belum memasuki ruang sidang. Kali ini, tiga saksi dihadirkan ke persidangan yakni mantan eksekutif YKCI Dahuri, saksi fakta Widi yang bekerja di bagian keuangan Wahana Musik Indonesia (Wami), serta saksi ahli Hendri Suryodiningrat.   Keterangan para saksi  di muka majeis hakim membeberkan bahwa Inul tidak melanggar hak cipta hanya karena menggunakan lagu-lagu lokal dan impor untuk dikomersialkan di tempat usaha karaokenya. Ini karena lagu-lagu yang selama ini dinaungi YKCI ternyata sudah hengkang ke Wami dan RMI.   Rencananya, sidang gugatan hak cipta atas lagu-lagu impor dan lokal yang dilayangkan YKCI itu akan kembali dilanjutkan pada Selasa (30/4).