Metrotvnews.com, Jakarta: Djoko Susilo (DS) siap menjalani persidangan dalam kasus driving simulator roda dua dan dan roda empat. Jenderal bintang dua itu pun siap menjelaskan perkaranya sejelas-jelasnya. \Pak Djoko Susilo menyambut dengan baik persidangan. Dia siap menjalani persidangan. Sangat siap. Dan nanti di pengadilan, dia akan menjelaskan yang sejelas-jelasnya,\" kata kuasa hukum Djoko, Juniver Girsang saat dihubungi di Jakarta, Selasa (16/4). Menurut Juniver, dua kasus yang disangkakan kepada Djoko akan disidangkan bersamaan. Djoko pun, kata dia, akan merinci semua penjelasannya. \"Apakah perbuatan yang dituduhkan termasuk perbuatan yang melanggar hukum ataukah tidak? Nanti dijelaskan Pak DS sejelas-jelasnya. Dengan demikian, tidak ada lagi opini-opini yang terbentuk. Kita menjelaskan secara transparan,\" terangnya. Sedangkan menanggapi berkas tuntutan setebal 6.000 halaman, Juniver tidak bisa bicara banyak. Ia mengaku tertawa melihat berkas tersebut. \"Saya sebenarnya nggak tahu berapa jumlah halamannya. Cuma yang saya tahu tingginya lebih dari 120 cm. Saat saya terima, saya tertawa. Karena menurut saya ada yang tidak relevan dimasukan juga ke dalam berkas,\" tegasnya."