Metrotvnews.com, Jakarta: Maria Elizabeth Liman menolak uang Rp1 miliar yang menjadi barang bukti dalam operasi tangkap tangan pada 29 Januari 2013 berasal dari dirinya. Denny Kailimang, kuasa hukum Maria Elizabeth Liman, menyatakan hal itu. \Itu uang Rp1 miliar bukan dari Maria, tapi untuk kepentingan seminar,\" kata Denny saat dihubungi, Jumat (19/4) petang. Menurut Denny, seminar tersebut akan mendiskusikan kebijakan pemerintah yang dianggap keliru ihwal krisis daging. Seminar tersebut belum dilangsungkan. Soalnya, sejumlah pihak yang ditengarai hadir dalam pertemuan di Medan dan disebut untuk membahas pelaksanaan seminar sudah dicokok dan menjadi tersangka. Lantaran itu, Denny menuding KPK sedang bermanuver. Pasalnya, penetapan Maria bertendensi untuk menjerat Menteri Pertanian Suswono. \"Jadi kelihatannya ini ada indikasi KPK mau menjerat menteri melalui Ibu Maria. Dengan dijadikannya tersangka ada indikasi kuat untuk menjerat Mentan,\" tegasnya."