REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kuasa Hukum Susno Duadji, Fredrich Yunadi mengatakan tidak bisa menemui kliennya sejak ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Cibinong pada Kamis (2/6) pukul 23.00 WIB. Menurutnya, sangatlah aneh sulit seorang kuasa hukum tidak bisa menemui kliennya selama 24 jam.  Fredrich mengungkapkan keluarga Susno sendiri juga tidak bisa melakukan kunjungan terhadap mantan Kabareskrim Polri itu. Padahal keluarganya sudah berupaya keras sejak Susno mendekam di hotel prodeo.   \Ini merupakan hal yang sangat aneh. Terdapat indikasi ketidakberesan dalam kasus Susno,\" kata Fredrich kepada Republika di Jakarta, Senin (6/5). Fredrich meyakini Susno tentu saja ingin menemui kuasa hukum dan keluarganya. Jadi, jika ada yang mengatakan Susno menolak bertemu itu hanyalah rekayasa alias bohong.  \"Saya yakin ia mau bertemu. Namun, ia memang diisolasi,\" ujar Fredrich. "