REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kuasa Hukum Aiptu Labora Sitorus, Bob Hasan mengatakan fakta yang dikeluarkan PPATK terkait rekening gendut kliennya belum menuju kepastian.  Ketika memeriksa kliennya, Bob mengaku, tidak menemukan rekening gendut seperti yang diberitakan di media massa. \Tidak sampai sebesar itu,\" kata Bob di Gedung Kompolnas, Sabtu (18/5) Uang itu pun diakuinya sebagai hasil dari bisnis keluarga. Bahkan, sekarang uangnya hampir habis karena kegiatan bisnisnya terhenti. Ini lantaran kliennya harus membayar bayar gaji para pegawai.  \"Ini adalah bisnis keluarga yang ditaruh di rekening aiptu,\" katanya Selain itu, ia juga membantah informasi kliennya membuka usaha penyelendupan kayu. Hanya memang, keluarganya punya industri pabrikan barang yang terbuat dari kayu.  \"Bukan dari kayu bulat sampai jadi potongan-potongan,\" katanya "