DENPASAR- Tim Pemenangan Pasangan Made Mangku Pastika dan Ketut Sudikerta mendesak, agar temuan Panwaslu soal pelanggaran administratif pada surat suara pasangan Anak Agung Ngurah Gde Puspayoga segera dieksekusi. Menurut tim koalisi Bali Mandara yang mengusung kandidat inchumbent Pastika, temuan Panwaslu soal pelanggaran administrartif pada surat suara berlogo PDIP itu harus ditindaklanjuti. Ini dikatakan Sekretariat Tim Pemenangan Koalisi Bali, Mandara Komang Purnama, mengatakan, sesuai berita acara rapat pleno Panwaslu Bali No 013/Panwaslu-Bali/IV/2013 tertanggal 21 April 2013, kesimpulannya terjadi pelanggaran administratif pada surat suara yang dipersiapkan KPU setempat. \Surat suara yang dipersiapkan KPU tidak sejalan dengan ketentuan pasal 1 ayat (2) PKPU No 66 tahun 2009,\" tegas Purnama saat menggelar konferensi pers di Sekar Tunjung Center (STC), Denpasar, Kamis (25/4/2013). Karena itu, Tim Pastika-Sudikerta (PastiKerta) meminta agar semua proses maupun mekanisme pelaksanaan Pemilukada Bali tetap mengacu ketentuan yang ada. Selain itu, tim PastiKerta yang dimotori Partai Demokrat dan Partai Golkar itu, berharap agar apapun yang menjadi keputusan KPU sebagai tindaklanjut surat rekomendasi Panwas tidak cacat secara hukum. \"Kami berharap Pilgub Bali dapat dilaksanakan sesuai tahapan yang sudah ditetapkan, serta tidak dijadikan dasar tidak sahnya pelaksanaan Pilgub Bali,\" tegasnya dalam acara yang dihadiri tim sukses Pasti Kerta lainnya. Sementara itu, Tim Advokasi PastiKerta, Simon Nahak, menilai pelanggaran administrasi jangan dianggap remeh karena bisa membuat pemilukada menjadi cacat hukum. \"Jangan dianggap remeh pelanggaran administratif itu tidak ada dampak, justru pelangggaran administrasi bisa membuat pemilu menjadi cacat, jangan salah,\" kata pengacara senior ini. \"Kami tidak ingin ikut-ikutan melakukan pelanggaran, kami hanya minta penyelenggara pemilu mentaati ketentuan yang ada,  temuan Panwaslu harus segera dieksekusi\" sergah Ketut Ngastawa. "