REPUBLIKA.CO.ID, Dalam segala usia, wanita umumnya ingin selalu tampil dengan kulit yang sehat. Kulit yang sehat akan memancarkan kecantikan seseorang. Nah, ada tiga langkah standar untuk merawat kulit, yaitu ``cleanser, toner, and moisturizer`` atau proses membersihkan, menyegarkan, dan melembabkan. Namun kadang kita lupa melakukan ketiga langkah sederhana ini, apalagi jika Anda tergolong wanita sibuk. Padahal, ketiga langkah itu menjadi bekal awal untukmendapatkan kulit yang senantiasa sehat dan segar. Jika ``lupa`` tadi berlanjut, maka kulit Anda terancam kusam, kering, pucat, bahkan muncul noda hitam dan keriput sebelum waktunya (premature aging). Apalagi jika ada faktor lain seperti stres, kurang olah raga, diet yang salah, atau sering terpapar sinar matahari. Seiring bertambahnya usia, elastisitas kulit pun akan berkurang. Efek ini biasanya muncul pada usia 25 tahun ke atas. Jadi, itulah saat yang tepat memulai perawatan. Cobalah untuk memilih produk yang mengandung vitamin E, vitamin B3, AHA, serta tabir surya UVA dan UVB. Vitamin E dikenal sebagai antioksidan yang melindungi kulit dari faktor lingkungan yang menyebabkan kerusakan kulit. Antioksidan ini pun berfungsi mencegah penuaan dini. Vitamin B3 berfungsi untuk membuat kulit tampak lebih putih berseri. Sedangkan AHA atau alpha hidroxyacid dinilai efektif mengangkat sel kulit mati, merangsang regenerasi sel kulit baru, serta memperahankan elastisitas kulit.  Menurut dr Amaranilla Lalita Drijono SpKK, pemakaian AHA yang bersifat asam memang terkesan ``keras``. Padahal, katanya, yang digunakan dalam kosmetik berasal dari asam tebu (dari tanaman). ``Penggunaan AHA ini adalah perawatan standar untuk mengangkat sel kulit yang mati agar tidak menumpuk. Asal dosisnya tepat, tak usah khawatir,`` katanya. Apalagi, kata dokter yang biasa dipanggil Nila ini, Indonesia memiliki tingkat kelembaban tinggi. ``Kita bersyukur karena dengan kelembaban tinggi, kulit kita tidak terlalu kering Namun dampaknya, pergantian kulit jadi lebih lambat, sehingga perlu memakai produk yang membantu peremajaan kulit,`` ujar Nila.  