Metrotvnews.com: Di Rumah Makan legendaris, Pagi Sore bukan cuma rasa yang dijaga. Bangunan yang ditempati pun dipertahankan. Gempa pada September 2009, yang merusak hampir 90% struktur bangunan, tak mengubah struktur bangunan rumah makan ini. RM Pagi Sore hadir kembali dengan bangunan yang sama ketika dibangun lima dekade lalu. \Bahkan, pintu dan jendelanya sengaja dipertahankan karena dianggap pembawa hoki. Bangunan ini enggak boleh diubah, kata mendiang mertua dan suami. Karena sebagai orang Tionghoa, pintu masuk rumah makan ini membawa rezeki,” tukas Rostina, generasi kedua pengelola RM Pagi Sore. Kultur China yang juga senantiasa dipertahankan, lanjut Rostina, yakni jika dagangan laris, rasa, mutu, dan kapasitas tak boleh dikurangi. \"Itu amanah dari suami,” jelas Rostina. Maka, harga makanan di RM Pagi Sore, paling cepat, naik setiap dua tahun, tergantung pergerakan harga. Komitmen memelihara pelanggan itu berhasil membuat omzet rumah makan ini bertahan di kisaran Rp15 juta per hari. \"Sekarang kami dibantu 15 orang, delapan orang di antara mereka di dapur. Sebagian besar memiliki hubungan keluarga dengan kami. Ada yang telah bekerja selama 25 tahun. Nanti, kami akan buka cabang di depan Rumah Sakit Semen Padang dan dikelola generasi ketiga, anak perempuan saya,\" kata Rostina. Dengan menjadi ikon kuliner Padang, rumah makan ini mengirim 1.000 potong Ayam Pagi Sore pada perhelatan buka bersama Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang diadakan Pemerintah Provinsi Sumatra Barat, Ramadan tahun lalu. \"Salah satu yang paling berjasa mempromosikan RM Pagi Sore ialah mantan Wali Kota Padang Syahrul Ujud. Ia sering menasihati dan memberi saran. Katanya, meski tidak ber-AC, kebersihan sangat penting agar orang nyaman. Dia juga sering mempromosikan kami,” cerita Rostina. Jadi, jika ke Padang, mari mampir dan seruput dulu teh panas kental sembari menunggu belasan piring tersaji di meja. "