Metrotvnews.com, Cianjur: Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono mengumpulkan seluruh pengurus Dewan Pimpinan Daerah dan anggota Majelis Tinggi partainya di Cipanas, Jawa Barat. Topik yang dibahas dalam pertemuan SBY, Majelis Tinggi, dan DPD Demokrat itu adalah masalah pengajuan DCS, penempatan calon legislatif. \Pertemuan masalah DCS, memvalidisasi calon semenetara dengan ketua DPD. Presiden mmebahas penempatan caleg yang tepat, apakah caleg A bisa populer dan meraup suara signifikan jika ditempatkan di dapil B. Karena Ketua DPD yang tahu, Ketum dan Ketua DPD membicarakan hal itu,\" kata Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Max Sopacua di Jakarta, Ahad (14/4). Selain itu, Max mengatakan, memang penempatan urutan tidak mudah dilakukan, jika tidak dijelaskan parameter seleksinya, maka akan menimbulkan kecurigaan dari para caleg. \"Kalau hanya sepihak ditentukan, dan tidak dibahas dengan DPD, seakan ada suka dan tidak suka,\" ujar Max. Memang, lanjut Max, tak bisa dimungkiri, posisi nomor urut 1, 2, dan 3 menjadi rebutan banyak bakal caleg. Selain itu, nomor yang laris manis adalah nomor yang sama dengan nomor Partai Demokrat. \"Memang kita seleksi, caleg yang menjadi vote gahther. Tidak mudah,\" ujarnya. Ia pun menegaskan, dalam pertemuan dengan DPD tersebut belum diumumkan susunan kepengurusan DPP Partai Demokrat, karena memang belum tuntas. \"Minggu depan, hari rabu akan diumumkan, mengenai, kepengurusan yang baru,\" ujarnya. Max Sopacua menjelaskan jabatan Ketua Dewan Pembina PD akan dijabat EE Mangindaan. Sementara Ketua Dewan Kehormatan akan dipegang Amir Syamsuddin. \"Jadi tidak ada lagi Ketua Harian Dewan Pembina. Ketua Dewan Kehormatan ke Amir Syamsuddin kalau tidak salah,\" kata Max. Menurut Max, rencana SBY menanggalkan jabatan Ketua Dewan Pembina PD dan Ketua Dewan Kehormatan PD sudah dikomunikasikan ke Dewan Pimpinan Pusat PD dan tim formatur. Max juga mengatakan, Partai Demokrat akan menambah jumlah Wakil Ketua Umum di jajaran dewan pimpinan pusat, menjadi lima orang Waketum. \"Ketua umum itu ditingkatkan menjadi lima supaya bisa mengkomodir seluruh wilayah di indonesia. \"Ibu Nurhayati (Assegaf, ketua Fraksi Demokrat di DPR) dan Pak De Karwo (Soekarwo, Gubernur Jawa Timur),\" kata Max. Selama ini, hanya ada dua waketum. Saat ini, posisi itu ditempati Max dan Johny Allen Marbun. Satu nama lagi belum ditetapkan. \"Nanti mungkin langsung diumumkan hari rabu,\" ujarnya. "