REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- ROLers, sebagian besar dari Anda pastinya sudah mendengar kabar duka soal ledakan bom Maraton Boston di Amerika Serikat (AS) yang terjadi baru-baru ini. Bom ini menewaskan tiga orang dan melukai 140 orang lainnya. Mengingat tragedi tersebut, beberapa selebritas K-Pop menyampaikan duka mendalamnya atas musibah tersebut. Seleb berikut meminta penggemarnya untuk melakukan hal yang sama, berdoa untuk para korban.  Apa saja isi Twitter mereka? Berikut dikutip dari Allkpop, Rabu (17/4): 1. Tablo `Epik High` (@blobyblo) \Mari berdoa untuk mereka yang menjadi korban di Boston.\" 2. Lydia Paek (@TheLyddz) merespon kicauan Tablo \"Amin RT @blobyblo: Mari berdoa untuk mereka yang menjadi korban di Boston 3. Amber `f(x)` (@llama_ajol) \"Mari berdoa untuk Boston. Semoga kalian tetap kuat dan kuat.\" 4. Victoria `(f(x)` (@ BlushVictoriaC) \"Mari berdoa bagi mereka yang meninggal dan terluka di Bston. Untuk keluarga yang ditinggalkan, kejahatan dan teror itu tidak ada tempatnya di dunia ini. Meskipun kami jauh, tapi doa kami akan tetap sampai ke sana.\" 5. David Choi (@davidchoimusic)  \"Di sini, di Jerman, aku baru saja membaca peristiwa pengeboman di Boston. Doa saya untuk semua korban insiden mengerikan ini.\" 6. Nichkhun `2PM` (@Khunnie0624) \"Boston, kami semua berdoa untuk kalian.\" 7. Jay Park (@JAYBUMAOM) \"Untuk semua masyarakat Boston, semoga senantias dilindungi.\" 8. Taeyeon `2PM` (@taeccool) Personel 2PM yang dibesarkan di Boston juga menulis pesan, \"berdoa untuk Boston.\"   "