Palu (ANTARA News) - Kunjungan Ketua DPR RI Marzuki Alie ke Palu, Rabu, dalam berbagai kegiatan disambut dengan pemadaman listrik. Dua tempat yang menjadi objek kunjungan Marzuki yakni di Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Datokarama Palu dan Kediaman Ketua Utama Alkhairaat semuanya mengalami pemadaman listrik. Di STAIN Palu sebelum acara pengukuhan Yayasan Lembaga Pengkajian dan Sosialisasi Empat Pilar Kebangsaan (YLPS-4PK) Perwakilan Sulawesi Tengah berlangsung, listrik sudah padam. Panitia akhirnya hanya menggunakan mesin generator. Sesaat sebelum kegiatan dimulai listrik normal kembali. Namun di tengah acara berlangsung listrik kembali padam sehingga mesin pendingin ruangan tidak berfungsi maksimal. Sebagian undangan yang hadir mengeluh karena kepanasan. Pemadaman listrik itu tidak mengganggu jalannya acara karena panitia menyiapkan mesin generator di kampus itu. Marzuki kembali disambut pemadaman listrik saat berkunjung ke kediaman Ketua Utama Alkhairaat Habib Saggaf Aljufri di Jalan Sis Aljufri. Di tengah perbincangan kedua tokoh tersebut tengah berlangsung listrik tiba-tiba padam. Mesin pendingin ruangan dan penerangan tidak berfungsi hingga pertemuan keduanya berakhir. \Di sini selalu padam listrik ya. Padahal gasnya banyak. Ada gas Senoro,\" kata Marzuki. Dalam beberapa hari terakhir masih sering terjadi pemadaman bergilir karena salah satu dari dua unit Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) masih dalam perbaikan. Sistem kelistrikan Palu yang juga melayani pasokan listrik untuk tiga kabupaten di Sulteng itu mengalami defisit daya sekitar 14 megawatt. Akibatnya PLN memberlakukan pemadaman di wilayah Kota Palu dan Kabupaten Sigi dan sebagian desa di Kabupaten Parigi Moutong."