TEMPO.CO, Kupang - Menteri hukum dan Hak Asasi Manusia Amir Syamsudin mengingatkan pejabat di Kantor Wilayah (Kanwil) Kementerian hukum dan HAM Nusa Tenggara Timur waspada terkait jalur imigran gelap dan peredaran narkoba dari Timor Leste . \Saya ingatkan agar masalah ini ditangani secara serius,\" kata Amir Syamsudin dalam sambutannya yang dibacakan Staf Ahli Bidang Politik, Sosial, Hukum, dan Keamanan, Siahabudin, saat serah-terima jabatan Kepala Kantor Hukum dan HAM NTT dari Leo Detri kepada Frans Richard Sugiyanto di Kupang, Jumat, 17 Mei 2013. Kasus imigran gelap di Nusa Tenggara Timur, menurut dia, menunjukkan tren peningkatan dari tahun ke tahun. Tahun 2013 saja, misalnya, polisi bersama imigrasi telah menangkap 96 imigran gelap yang hendak mencari suaka ke Australia. \"Tingkatkan koordinasi dengan Polda dan pemerintah daerah untuk tangani masalah itu,\" katanya. Bila perlu, ia melanjutkan, mengintensifkan operasi gabungan untuk meminimalisasi maraknya imigran gelap yang menjadikan NTT sebagai daerah transit ke Australia. \"Operasi gabungan harus terus ditingkatkan,\" katanya. Masalah lain yang harus diwaspadai, katanya, yakni peredaran gelap narkoba karena NTT juga dinilai sebagai daerah transit peredaran narkoba dari Timor Leste ke Indonesia. \"Pengawasan di wilayah perbatasan kedua negara juga harus diperketat,\" katanya. Dalam kasus terakhir, Polda Nusa Tenggara Timur bersama Badan Narkotika Nasional (BNN) pernah mengamankan 6,5 kilogram sabu-sabu dari Timor Leste yang dibawa masuk ke wilayah Indonesia oleh lima kurir Narkoba. \"Dua masalah ini harus jadi perhatian serius jajaran imigrasi,\" ia menegaskan."