Kupang, NTT (ANTARA News) - Pemerintah Kota Kupang terus menata sejumlah potensi wisata pantai sebagaia obyek wisata handal, dalam rangka menjadikan daerah itu sebagai kota wisata (holiday city) di selatan Indonesia. \Sejumlah titik lokasi pantai yang kita miliki sudah secara bertahap kami tata untuk bisa jadi obyek menarik,\" kata Wali Kota Kupang, Jonas Salean di Kupang, Sabtu. Kupang digadang-gadang menjadi tujuan wisata baru, menyambung jalur wisata Bali-Lombok. Dari Kupang, wisatawan bisa memilih banyak tujuan lain yang lebih khusus, di antaranya wisata rohani di Maumere, alam liar di Pulau Sabu, wisata perbatasan negara di Atambua, dan lain sebagainya. Menurut dia, Kota Kupang yang berada di sepanjang garis pantai Teluk Kupang, memiliki sejumlah potensi wisata pantai yang menarik namun masih butuh sejumlah sentuhan untuk bisa lebih baik dan lebih bisa diandalkan sebagai lokasi wisata pantai. Karena itu, sejumlah langkah nyata, di antaranya kebijakan anggaran untuk sektor pariwisata terus ditingkatkan demi memperlancar seluruh kegiatan kepariwisataan di daerah ini. Dia menyebutkan, sejumlah lokasi pantai yang menjadi potensi wisata yang sedang ditata secara berkelanjutan, di antaranya, Pantai Nun Su`i di Kelurahan Oesapa, Pantai Pasir Panjang, serta Pantai Kelapa Lima. Dia akui, ketersediaan anggaran untuk sejumlah kebijakan dan rencana pelaksanaan pembangunan di daerah ini termasuk di bidang pariwisata masih sangat terbatas. Karena itu, kebijakan khusus pengembangan wisata di daerah ini, dilakukan secara bertahap."