Jakarta (ANTARA News) - Samsung Electronics hari ini mengumumkan telah menjual 10 juta unit Galaxy S4 di pasar global dalam waktu hanya kurang dari sebulan sejak diluncurkan 27 April lalu. Galaxy S4 telah menciptakan rekor baru bagi Samsung, membukukan penjualan lebih cepat dibanding pendahulu-pendahulunya, kata perusahaan Korea Selatan itu dalam siaran persnya, Kamis. \Penjualan Galaxy S3 mencapai 10 juta dalam waktu 50 hari setelah diluncurkan pada 2012, sementara Galaxy S2 dalam waktu lima bulan, dan Galaxy S tujuh bulan untuk mencapai angka (penjualan) yang sama,\" kata Samsung merinci. Samsung Galaxy S4 sekarang tersedia di lebih 110 negara dan secara bertahap akan diluncurkan di total 155 negara melalui kerja sama dengan 327 mitra. \"Atas nama Samsung, saya ingin mengucapkan terima kasih kepada jutaan pelanggan di seluruh dunia yang Telah memilih Samsung GALAXY S4. Di Samsung kami akan terus mengejar inovasi terinspirasi oleh dan untuk rakyat,\" kata CEO dan Presiden IT & Divisi Komunikasi Mobile Samsung Electronics, JK Shin. Galaxy S4 merupakan model pertama yang sudah menggunakan layar Super AMOLED berukuran 5 inci dan mampu menghasilkan tampilan gambar Full HD. Smartphone itu dilengkapi kamera 13MP di belakang dan satu kamera lagi di depan yang dapat difungsikan secara simultan berkat fitur Dual Camera. Samsung berencana mengenalkan lebih banyak variasi warna Galaxy S4 untuk memenuhi berbagai selera konsumen. Menambahi warna yang ada sekarang, white mist dan black forest, akan dikeluarkan Galaxy S4 warna biru artistik, merah aurora, kemudian purple mirage, serta cokelat autumn."