TEMPO.CO, Jakarta - Pemerintah DKI Jakarta akan memberikan hadiah kepada para pelanggan Transjakarta dan kereta api commuter. Syaratnya, warga pengguna angkutan massal itu harus berlangganan tiket bulanan. \Nanti kan ke depan akan kami terapkan sistem tiket langganan,\" kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama di Balaikota Jakarta, Selasa, 7 Mei 2013. \"Bagi mereka yang punya tiket bulanan akan ikut undian berhadiah,\" ujar Ahok, sapaan akrab Basuki. Apa hadiahnya? Tiket gratis masuk Dunia Fantasi Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta. \"Harga tiket masuk Dufan kan sampai Rp 250 ribu,\" ujar Ahok. Padahal harga tiket bulanan Transjakarta atau Kereta Komuter lebih murah dari karcis masuk Dufan. Hadiah juga bisa lebih variatif, seperti televisi pintar atau perangkat elektronik lainnya. Langkah-langkah kecil semacam ini, kata Ahok, bisa untuk menarik minta masyarakat yang ujung-ujungnya menggiringnya ke angkutan massal sehingga mengurangi kemacetan lalu lintas di jalan raya. Jurus kedua, kata dia, parkir murah di dalam mal. Untuk merealisasikan kebijakan ini, Ahok akan menggandeng pusat perbelanjaan di Jakarta, terutama pusat perbelanjaan di kawasan perbatasan. \"Jadi bagi yang akan naik Transjakarta atau kereta cukup bayar Rp 5.000 sehari,\" ujar Jokowi. Kebijakan ini akan dibarengi dengan sistem zonasi parkir. Semakin ke pusat kota, tarif parkir semakin mahal, sehingga orang akan parkir di pinggiran. Namun, bila cara-cara ini tidak mujarab, dia pasrah. \"Serahkan ke hukum pasar.\" ujar dia."