TEMPO.CO, Bojonegoro - Tim Oranye Persibo Bojonegoro batal menjamu Arema Malang pada lanjutan laga Indonesian Primer Leagua (IPL) di Stadion Letjen Soedirman Bojonegoro, Kamis, 18 April 2013. Selain minim biaya operasional, jumlah pemain tim berjuluk Laskar Angling Darmo itu kurang dari 11 orang. “Ya, sepertinya batal bertanding,” kata Lokal Media Officer Persibo Imam Nur Cahyo kepada Tempo. Imam mengakui, banyak masalah yang sedang mendera Persibo. Akibatnya, para pemain enggan turun ke lapangan. Pada latihan Selasa sore, 16 April 2013, pemain yang datang hanya tujuh orang. Adapun pemain lainnya, meski telah dipanggil, tetap tidak nongol, seperti Danang Wihatmoko dan Panggah Mardiantoro. Sedangkan Tamsil Sinjaya Sadam Hitenang dan Han Ji Ho, malah sudah hengkang ke Persegres Gresik. Chief Executive Officer Lokal Persibo Lukman Wafi tak menampik bahwa batalnya pertandingan Persibo melawan Arema karena Persibo sedang dilanda krisis keuangan. Untuk menggelar pertandingan, panitia pelaksana, harus menyiapkan dana sekitar Rp 200 juta. Sedangkan, kas Persibo sedang kosong. “Ya, kita memang sedang krisis dana,“ ujarnya kepada Tempo. Para Boromania, sebutan untuk suporter Persibo meraca kecewa akibat batalnya pertandingan. “Jelas kami kecewa,” ucap Presiden Boromania Jasmo Priyanto kepada Tempo.