TEMPO.CO, Jakarta - Tidak banyak aktor di Indonesia yang secara fisik mendekati rupa Gubernur Jakarta, Joko Widodo . Aktor Teuku Rifnu terbilang mirip dan rela menurunkan bobot tubuhnya sebanyak 11 kilogram. Aktor bertubuh besar yang juga bermain dalam Darah Garuda dan Sang Penari ini harus menurunkan berat badannya dari 81 kilogram menjadi sekitar 70 kilogram. \Awalnya karena tubuh saya tinggi besar, saya enggak pede memerankan peran ini. Tapi untungnya segala kebutuhan untuk menurunkan berat badan dipenuhi oleh produser,\" kata Rifnu, Senin, 20 Mei 2013. Dalam satu bulan, Rifnu menargetkan bobotnya dapat turun sesuai yang diinginkan sutradara. \"Idealnya, kata dokter, maksimal turun berat badan itu 7 kilogram dalam sebulan, loh,\" ujarnya. Rifnu melakukan program yang tidak mudah. Dia harus menjaga pola makan, hanya mengkonsumsi buah, sayuran, protein, dan produk pengganti nutrisi. Dia juga melakukan akupuntur serta olahraga lari setiap harinya."