Metrotvnews.com, Sangatta: Kepala Dinas Perkebunan Kabupaten Kutai Timur Kaltim Achmadi Baharuddin mengatakan, Kutai Timur sedang menjajaki kerja sama dengan menggandeng Pemkab Polewali Mandar (Polman), Sulawesi Barat (Sulbar), untuk program pengembangan perkebunan kakao.     Acmhad Baharuddin, melalui Kepala Bidang Produksi, Kasiyanto, Senin (15/4), menjelaskan, mulai 2013 dijajaki suatu kerja sama pengembangan kakao dengan Kabupaten Polewai Mandar.     \Sebagai langkah awal kerjasama tersebut, Kutai Timur memesan/membeli bibit kakao unggul sebanyak 108 ribu pohon untuk dikembangkan di dua kecamatan di Kutai Timur,\" katanya.     Sebanyak 108 ribu bibit kakao tersebut akan dikembangkan di dua kecamatan, yakni Karangan sebanyak 54 ribu pohon dan Kecamatan Karangan juga 54 pohon bibit. Dua kecamatan tersebut akan menjadi percobaan bibit unggul jenis Sulawesi-1.     Kemudian untuk memesan 108 ribu bibit unggul dari Polman, Kutai Timur melalui Dinas Perkebunan telah menganggarkan dana sebesar Rp1.296 miliar melalui dana APBD II Murni Tahun Anggaran 2013.     Bibit unggul tersebut, menurut Kasiyanto, rata-rata berusia 2 bulan dengan sistem sambung samping. Bibit ini hanya dalam kurun waktu 16 bulan sudah berbuah alias produksi.     Pengembangan kakao unggul dengan sistem sambung samping menjadi unggulan Sulawesi Selatan sejak beberapa tahun dan telah berhasil dikembangkan oleh petani setempat dengan hasil yang sangat lur biasa.     Jika usia kakao biasa mulai berbuah pada umur 5 tahun, kakao sambung samping ini pada usia 16 bulan sudah mulai produksi.    Pengembangan kakao sambung samping akan kita genjot di Kutai Timur dengan terus mendatangkan bibit kakao unggul dari Polman, yang berumur umur 2-3 bulan yang siap tanam. "