JAKARTA - Komisi Yudisial (KY) akan menelaah laporan Perkumpulan Pemilu dan Demokrasi (Perludem) terkait dugaan pelanggaran yang dilakukan oleh hakim Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara (PT TUN) yang meloloskan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) menjadi peserta Pemilu 2014. \Terkait laporan dari Perludem atas dugaan adanya pelanggaran kode etik oleh hakim (PT TUN) dalam kasus PKPI, memang benar sudah diterima oleh KY. Sebagaimana SOP (Standar Operasional) yang dimiliki KY, saat ini laporan tersebut sedang ditelaah,\" kata Juru Bicara KY, Asep Rachmat saat dikonfirmasi Okezone, Selasa (16/4/2013). Menurut dia, bila ditemukan indikasi kuat adanya pelanggaran kode etik, maka  penanganan akan dilakukan pada tahap berikutnya. \"Termasuk pemanggilan para pihak, seperti pelapor, saksi dan terlapornya,\" ujarnya. Mengenai lama waktu telaah, Asep menuturkan, dalam proses penelaahan paling lama dilakukan lima sampai enam bulan. Namun, untuk beberapa kasus bisa dilakukan lebih cepat. \"Tergantung kerumitan laporannya,\" tegas dia. Perludem melaporkan ada kejanggalan dalam putusan PT TUN yang memenangkan PKPI. Dimana, dasar pertimbangan dan dasar hukum yang parsial terkait UU No 8/2012 dengan UU 15/2011. Selain itu, limit waktu pengajuan gugatan ke PT-TUN dinilai memutus di luar kewenangannya. Selanjutnya, mengenai objek TUN yang diuji, dalam UU no.5/1986 menyepakati putusan PT TUN didesain menangani administrasi sempit. Dimana, keputusan TUN yang sifatnya konkret, individual, dan final."