JAKARTA - Ketua Komisi Yudisal (KY) Eman Suparman menyatakan besok akan mengirimkan surat ke Pengadilan Negeri (PN), Pengadilan Tinggi (PT) dan Mahkamah Agung (MA) terkait vonis 3,5 tahun kepada Susno Duadji dalam perkara suap PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pilkada Jawa Barat.   \Saya besok akan berkirim surat ke  PN, PT, dan MA. Karena putusan ini yang membuat kisruh dalan kasus Susno Djuadi,\" kata Eman usai pertemuan di Komnas HAM, Jakarta Pusat, Selasa, (30/4/2013).   Eman mengungkapkan jika nantinya KY mendapatkan laporan adanya kekeliruan yang dilakukan oleh hakim, maka kesalahan ini bagian dari pelanggaran etika.   \"Misalnya, tidak mencantumkan nomor perkara dalam kasus ini. Kita akan pelajari  apa yang menyebabkan hakim itu keliru. Kewajiban hakim untuk mencantumkan nomor setiap perkara itu,\" terangnya.   Dia menegaskan seorang hakim tidak boleh bodoh dalam hukum acara karena hakim menjadi tidak profesional dan melanggar kode etik.   \"Bila ditemukan pelanggaran, hakim KY akan merekomendasikannya ke Majelis Kehormatan Hakim. Lembaga ini nantinya yang akan memberikan sanksi mulai teguran hingga pemecatan tergantung kesalahan,\" papar Eman.   Eman menambahkan mulai hari ini KY telah melakukan penelahan putusan. Namun, lanjut Eman, proses ini membutuhkan waktu karena berkas putusan belum diterima KY dari Pengadilan Negeri."