TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Komisi Yudisial, Imam Anshori Saleh menyatakan, penanganan kasus dugaan suap majelis hakim peninjauan kembali perkara Mukhamad Misbakhun terancam dihentikan. Pasalnya,  pemeriksaan terhadap pelapor dan saksi-saksi dinilai masih belum cukup kuat untuk membuktikan adanya dugaan suap. \Saksi-saksi mengaku tidak mengetahui dan membantah,\" kata Imam Anshori melalui pesan singkat, Senin, 13 Mei 2013. Saat ini, kasus dugaan suap PK Misbakhun akan segera masuk ke proses pembahasan di tingkat panel karena dinilai tidak ada bukti kuat. Dalam rapat panel ini nantinya akan diputuskan apakah KY akan meneruskan atau menghentikan pemeriksaan atas kasus ini. Perkara ini sendiri berawal dari laporan masyarakat yang menduga ada suap di balik vonis bebas Misbakhun. Semula, politikus PKS Misbakhun divonis hukuman penjara selama satu tahun penjara pada pengadilan pertama dan diperberat menjadi dua tahun penjara pada proses banding di Pengadilan Tinggi. Mahkamah Agung sendiri sebelumnya menguatkan putusan banding melalui putusan kasasi kasus tersebut. Namun, Misbakhun mengajukan peninjauan kembali dengan nomor perkara 47 PK/PID.SUS/2012. Perkara ini diperiksa Artidjo Alkostar, dengan anggota Mansyur Kertayasa dan Zaharuddin Utama. Majelis hakim ini memutuskan untuk mengabulkan PK Misbakhun hanya berselang sehari sebelum Mansyur resmi pensiun sebagai hakim agung. Alkostar sendiri mengajukan dissenting opinion."