REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Tim Nasional (BTN) memplot pelatih asal Argentina, Luis Manuel Blanco, menjadi pelatih Timnas U19 Indonesia. Blanco dicopot dari posisi pelatih timnas senior dan digantikan oleh Jacksen F Thiago. Ketua BTN, La Nyalla Mattalitti, mengatakan banyak alasan kenapa mantan pemain Boca Juniors ini dipindah-tugaskan. Salah satunya adalah pengalaman melatih timnas masih kurang. \Dia hanya pelatih tim Beijing. Kalau di sini hanya tim PON,\" kata La Nyalla usai memimpin rapat perdana BTN di Kantor PSSI Senayan, Jakarta, Kamis. Meski telah menggeser posisi Luis Manuel Blanco menjadi pelatih Timnas U-19, La Nyalla mengaku belum mendapatkan kepastian kesanggupan pelatih asal Argentina itu untuk menangani timnas junior. \"Saya akan menanyakan kepada Blanco. Kalau Blanco menerima saya, maka saya akan meminta kepada dia untuk memilih pemain,`` kata La Nyalla. ``Jika tidak mau, maka kita akan memutuskan kontrak.\" Ditanya posisi Indra Sjafrie yang selama ini mengendalikan Timnas U-19, pria yang juga menjadi Ketua Pengprov PSSI Jawa Timur itu mengaku Indra akan digeser ke posisi asisten pelatih Timnas U-19. \"Indra Sjafrie akan jadi asisten Blanco,\" kata La Nyalla menegaskan. "