Jakarta (ANTARA News) - Pelatih klub Persipura Jayapura Jacksen F Tiago resmi menangani Timnas Indonesia senior menggantikan posisi pelatih asal Argentina Luis Manuel Blanco. Kepastian Jacksen F Tiago menangani timnas senior itu disampaikan langsung oleh Ketua Badan Tim Nasional (BTN) La Nyalla Mattalitti di Kantor PSSI Senayan Jakarta, Kamis. \Sebenarnya ada dua permintaan yaitu tetap Blanco dan Rield (Alfred Riedl). Tapi akhirnya saya memutuskan timnas senior diserahkan ke Jacksen F Tiago,\" kata La Nyalla Mattalitti usai rapat BTN. Menurut dia, untuk memutuskan pelatih asal Brasil itu menjadi pelatih timnas terlebih dulu dibahas dalam rapat BTN yang melibatkan tokoh-tokoh olahraga seperti Andi Darussalam, Tommy Welly, Anton Sanjoyo maupun Nil Maizar. Selain melakukan koordinasi dengan tokoh-tokoh olahraga yang diundang dalam rapat, kata dia, pihak BTN juga melakukan koordinasi dengan manajemen Persipura dimana Jacksen F Tiago saat ini mengadu nasib. \"Manajemen Persipura sudah setuju Jacksen F Tiago menangani timnas. Mereka mau melepasnya,\" kata pria yang juga anggota Komite Eksekutif PSSI itu. La Nyalla Mattilitti menambahkan, dengan menetapkan Jacksen F Tiago sebagai pelatih timnas senior, BTN memberikan keleluasaan penuh untuk menyusun tim pendukung termasuk pemilihan pemain yang akan memperkuat timnas. \"Untuk asisten pelatih, BTN menyerahkan sepenuhnya kepada Jacksen. Kami tidak ikut campur masalah ini,\" kata pria yang juga Ketua Pengprov PSSI Jawa Timur itu. Ditanya berapa lama Jacksen F Tiago diberi kepercayaan menangani timnas senior, La Nyalla Mattalitti mengaku hanya menangani timnas saat turun di Pra Piala Asia (PPA) 2015. Hanya saja, peluang untuk diperpanjang tetap terbuka seiring dengan prestasi yang diraih timnas. \"Jika hasilnya bagus ya akan diteruskan,\" kata anggota Komite Eksekutif PSSI yang statusnya kembali disahkan pada Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Hotel Borobudur Jakarta, 17 Maret lalu itu. Sementara itu untuk Luis Manuel Blanco, kata La Nyalla tetap diberikan tempat di timnas. Hanya saja pelatih asal Argentina itu diberikan pos untuk menangani Timnas U-19. Sedangkan Timnas U-23 dipercayakan kepada Rahmad Darmawan. (B016/N002)"