TEMPO.CO, Jakarta - Emiten air minum kemasan PT. Tri Banyan Tirta Tbk membukukan kenaikan laba bersih sebesar 433 persen menjadi Rp 16 miliar di 2012 dari Rp 3 miliar tahun sebelumnya. Direktur Utama Banyan Tirta Bhakti Salim mengatakan kenaikan perolehan laba bersih ditopang oleh kenaikan penjualan. Tahun lalu perseroan membukukan penjualan naik 80 persen menjadi Rp 233 miliar dari Rp 129 miliar di 2011. “Penjualan tahun lalu ditopang penjualan di segmen air dalam kemasan, botol, dan galon,” katanya dalam keterangan tertulisnya kepada PT Bursa Efek Indonesia, 15 April 2013. Menurut dia, tahun lalu penjualan air dalam kemasan naik sebesar 70 persen menjadi Rp 80,2 miliar. Segmen ini menyumbang 34,3 persen dari total penjualan. Kemudian penjualan air botol naik 186 persen menjadi Rp 66 miliar di 2012. Segmen air botol menyumbang 28,3 persen terhadap total penjualan. Dia menambahkan tahun lalu beban pokok penjualan naik 73 persen menjadi Rp 186 miliar di 2012. Kenaikan beban pokok yang lebih rendah dari kenaikan penjualan membuat laba kotor melonjak 119 persen menjadi Rp 46,9 miliar. Rizki Puspita Sari