San Francisco (ANTARA News) - Apple pada Selasa melaporkan bahwa laba kuartalannya telah turun untuk pertama kalinya dalam hampir satu dekade, meskipun pendapatannya naik dari periode yang sama tahun sebelumnya. Apple membukukan laba sebesar 9,5 miliar dolar AS dengan pendapatan 43,6 miliar dolar AS dalam tiga bulan pertama tahun ini, dibandingkan dengan keuntungan sebesar 11,6 miliar dolar AS dan pendapatan 39,2 miliar dolar AS pada kuartal yang sama 2012. \Kami sangat senang untuk melaporkan rekor pendapatan kuartal Maret berkat berlanjutnya kinerja yang kuat dari iPhone dan iPad,\" kata Kepala Eksekutif Apple Tim Cook. Apple juga mengumumkan bahwa dewan direksi telah menyetujui rencana pembelian kembali jumlah sahamnya lebih dari dua kali lipat menjadi 100 miliar dolar AS dalam tiga tahun mendatang. Dewan juga menyetujui langkah untuk menaikkan dividen saham mendatang sebesar 15 persen menjadi 3,05 dolar AS per saham biasa karena perusahaan bekerja untuk memulihkan kepercayaan para pemegang saham. \"Kami sangat beruntung berada dalam posisi untuk ukuran lebih dari dua kali lipat pada program pengembalian modal yang kami umumkan tahun lalu,\" kata Cook. \"Kami sangat yakin bahwa pembelian kembali saham perusahaan merupakan penggunaan menarik dari modal kami bahwa kami telah mendedikasikan sebagian besar dari peningkatan dalam program pengembalian modal kami untuk pembelian kembali saham.\" Saham Apple melonjak 5,5 persen menjadi 428,30 dolar AS setelah laporan keuangan itu diumumkan, demikian mengutip laporan AFP."