REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Produsen mobil sport asal Italia, Ferrari berencana menggarap versi lebih ekstrem dan eksklusif dari mobil hibrida super kencang mereka, LaFerrari. Kepala desain LaFerrari, Flavio Manzoni, kepada Autocar mengatakan rencananya versi yang juga akan berbobot lebih ringan itu akan dibuat dalam jumlah sangat terbatas. Manzoni tidak menyebut jumlahnya, namun diprediksi akan di bawah 10 unit. Harganya diperkirakan ada di kisaran 3 juta poundsterling hingga 5 juta poundsterling. Jika dibandingkan, LaFerrari versi standar yang rencananya baru akan dibuat 499 unit saja saat ini dibanderol dengan harga 1 juta poundsterling. “Ketika kami membuat proposal desain untuk LaFerrari ada satu proposal yang saya pikir benar benar menarik,\ kata Manzoni seperti dikutip laman Autocar, Ahad (5/5). \"Jadi kami memutuskan untuk menyimpannya (proposal tersebut) untuk sesuatu yang sangat spesial di masa mendatang.\" LaFerrari adalah mobil super hibrida pertama Ferrari. LaFerrari menggunakan mesin V12 6.2 liter yang menghasilkan 800 tenaga kuda (588 kW) pada 9.000 rpm dan torsi 700 Nm pada 6.750 rpm. Model itu juga memiliki tenaga tambahan dari motor listrik 163 tenaga kuda (120 kW) dan 270 Nm torsi (199 lb-ft). Gabungan kedua mesin itu menyemburkan 963 tenaga kuda (708 kW) dan mencapai kecepatan tertinggi 350 km/jam (217 mph). Untuk akselerasi, mobil super ini bisa `ngebut` dari 0-100 km/jam hanya dalam waktu kurang dari 3 detik. "