Metrotvnews.com, London: Laga Liga Skotlandia antara Kilmarnock dan Hibernian, Minggu (5/5), dihentikan di babak kedua setelah seorang pendukung pingsan dan membutuhkan pertolongan medis. Seorang juru bicara polisi Skotlandia mengatakan pendukung itu akhirnya meninggal dunia di rumah sakit. Laga yang diadakan di Rugby Park itu dihentikan pada menit 54 saat kedua tim bermain imbang 1-1. \Wasit yang berkonsultasi dengan delegasi Liga Skotlandia Frank Coulston dan pengawas pertandingan di Rugby Park memtuuskan untuk menghentikan laga itu,\" ujar Presiden Kilmarnock Michael Johnston. \"Keputusan itu diambil salah satunya untuk menghargai pendukung tersebut dan keluarganya,\" imbuhnya. "