REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Duapuluh dua tersangka ditahan usai memerkosa seorang gadis berusia 6 tahun. Gadis malang itu pun terluka karena tenggorokannya digorok. Dikuti dari aljazeera, Penyerangan tersebut terjadi pada Sabtu dia, Distrik Badarpur, terletak persis di luar New Delhi, ibu kota India. Aksi kriminal tersebut terjadi hanya sehari usai terungkapnya kasus pemerkosaan terhadap gadis berusia lima tahun yang terjadi di kota yang sama. Aksi tersebut memicu kemarahan publik yang menuntut hukuman maksimal untuk semua pemerkosa. Anggota keluarga menjelaskan, gadis tersebut pergi ke toilet umum untuk mandi. Tak lama kemudian, pihak keluarga diinformasikan oleh warga setempat kalau gadis tersebut  telah tergelatak bersimbah darah. \Gadis itu memang biasa pergi untuk mandi sehari-hari di toilet umum seperti hari ini,\"ujar Jitender Kumar Jiha, seorang keluarga korban. Menurutnya, keluarga menemukan korban tersebut sudah dalam keadaan berbaring dengan tenggorokannya yang berdarah dan telanjang, Polisi cepat mengambil tindakan dan menahan 22 tersangka. dengcaatan kriminal masa lalu,    "