Metrotvnews.com, Jakarta: Rita Ria Probosutedjo memenuhi panggilan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jakarta, Kamis (17/4). Rita datang untuk diperiksa dalam perkara pengurusan lahan Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat. Anak dari Probosutedjo itu disebut mengetahui proses pengalihan lahan yang sebelumnya digunakan ayahnya. Lalu, lahan itu dipakai Kemenpora untuk pembangunan Pusat Pendidikan dan Pelatihan Sekolah Olahraga Nasional Hambalang. Pemeriksaan Rita itu untuk kali kedua. Ia diduga dimintai keterangan seputar lahan Hambalang seluas 32 hektare. Sebab, Probosutedjo melalui PT Buana Estate adalah pemilih awal lahan hambalang. KPK mengisyaratkan ada kejanggalan dalam proses penerbitan sertifikat lahan tersebut. Pekan lalu, KPK sudah memeriksa mantan Kepala BPN Joyo Winoto dan Sestama BPN Managam Manurung.