Metrotvnews.com, Jakarta: Terdakwa perkara korupsi pemberian dan penggunaan kredit Bank Rakyat Indonesia (BRI) Hansen tidak menghadiri sidang di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Senin (29/4). Ini merupakan yang kedua kalinya Hansen tidak hadiri pengadilan setelah dalam sidang sebelumnya (22/4) juga absen lantaran terbaring sakit di rumah sakit. Dokter yang menanganinya di Rumah Sakit Gading Pluit, Andreas, didatangkan sebagai saksi ke persidangan. Dia menjelaskan bahwa setelah dilakukan pemeriksaan endoskopi lambung, ditemukan borok di lambungnya. Kondisi tersebut menyebabkan Hansen muntah-muntah dan tidak bisa dihadirkan dalam persidangan. Selain itu, ada penonjolan bantalan tulang di lehernya yang meski tidak sembuh, menurut dr.Andreas bisa diatasi dengan fisioterapi. Hal ini penting guna menghindari komplikasi. \Saran saya yang terbaik rawat inap dua minggu,\" terangnya. Sebagai catatan, Hansen merupakan Direktur Utama PT First International Gloves (FIG). Dia ditetapkan sebagai terdakwa dalam perkara tersebut karena menjadi pihak penerima kredit dari Bank Rakyat Indonesia (BRI). Dalam kasus itu, BRI memberikan kredit kepada PT.FIG untuk pembangunan pabrik sarung tangan karet di Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut (Tala). Tempat itu terletak sekitar 125 kilometer arah timur dari Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Selain diduga pemberian kredit tersebut tidak sesuai dengan peruntukannya, kredit senilai USD18 juta atau setara Rp162 miliar itu bahkan fiktif. "