Metrotvnews.com, Lewoleba: Buaya menelan korban jiwa lagi di  Desa Kalikur Weel, Kecamatan Buyasuri, Kabupaten Lembata, NTT, Jumat (20/4) malam sekitar pukul 17.00 Wita. Korban ditemukan warga dalam kondisi mengenaskan, namun dangan tubuh yang sudah tidak utuh lagi.  Kali ini, buaya memangsa seorang nenek bernama Somy Jakuba, berumur 75 tahun. Dia diterkam buaya saat membuang sampah di pesisir laut di wilayah Desa Kalikur Weel.  Hahrudin Tamal, 29, yang mendengar satu teriakan Somy sore itu langsung bergegas ke lokasi teriakan korban. Tetapi keberadaan Somy tidak nampak lagi. Dia pun menginformasikan hal itu kepada masyarakat di sana. Sehingga masyarakat dua desa, hingga tengah malam, mencari korban di pesisir laut. Namun  korban tidak ditemukan. Pencarian dilanjutkan, Sabtu (20/4) pagi hingga  korban ditemukan di desa tetangga, Desa Rumang. Dari hasil pencarian ini, warga setempat menemukan potongan daging bagian punggung yang diduga kuat milik korban. Selanjutnya potongan daging korban dievakuasi warga ke Desa Waikoro dan Kalikur Weel untuk disemayamkan. Kepala Seksi Trantip Kecamatan Buyasuri, Bosko Bataona per telepon kepada Media Indonesia, Sabtu (20/4), mengatakan, warga baru menemukan potongan-potongan tubuh seperti punggung korban. Bosko mengatakan, kberadaan buaya-buaya di sana sungguh meresahkan masyarakat. Sudah empat warga jadi korban di wilayah tersebut. \Informasi yang kita dapat dari warga, ini sudah kejadian kali keempat buaya menyerang warga. Ini sudah menjadi bencana, mohon perhatian pemerintah,\" kata Bosko mengutip harapan warga Kalikur WL, Buyasuri. Bosko mengatakan, pencarian dilakukan warga dua desa, dibantu polisi dari polsek setempat, camat, kepala-kepala desa. Yosep Meran Lagaor, Wakil Ketua DPRD Lembata, dimintai keterangannya, sabtu (20/4) mengatakan, peristiwa buaya memangsa manusia di Lembata, sudah kerap kali terjadi dan perlu langkah konkrit pemerintah daerah. \"Kalau ditilik dari aspek sosial budaya, maka ada sesuatu yang hilang dari hubungan manusia dan alam di wilayah Kedang, Lembata. Menurut saya, langkah pertama adalah melakukan ritual perdamaian dengan alam dan pemerintah segera merelokasi warga di wilayah tersebut,\" ujar Meran. "