TEMPO.CO, Jakarta- Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo mengatakan dirinya tak terlalu mempermasalahkan lahan untuk proyek Mass Rapid Transit yang terbengkalai dan kini jadi pool taksi. Lahan seluas 800 meter persegi itu sudah dibebaskan oleh Panitia Pembebasan Tanah Jakarta Selatan dan rencananya akan menjadi depo bagi kereta-kereta MRT. Jokowi beralasan, nantinya keberadaan taksi akan menunjang kinerja MRT. Taksi akan menjadi kendaraan pengumpan dan digunakan setelah penumpang turun dari MRT. \Nanti dibicarakan, taksi dengan MRT nanti saling mendukung untuk menyediakan penumpang,\" ujar Jokowi, Kamis, 18 April 2013. Selain itu, dia juga mengatakan bahwa pembangunan MRT tak akan dimulai di Lebak Bulus, melainkan dari Bundaran HI. Lahan yang kini menjadi pool taksi itu terletak di bekas SPBU Jl Pasar Jumat, Lebakbulus, Cilandak, Jakarta Selatan digunakan untuk pool taksi. Proyek MRT yang sudah dicanangkan sejak 5 tahun lalu itu memang belum kunjung berjalan karena terbentur masalah administrasi. Rencananya, pembangunan tahap pertama akan dilakukan di koridor Lebak Bulus-Hotel Indonesia. Koridor sepanjang 15,2 kilometer itu akan memiliki 13 stasiun."