REPUBLIKA.CO.ID,SURABAYA -- Anda pernah dengar nama Mel Shandy? vokalis wanita rock asal Bandung ini, Sabtu malam lalu tampil mengejutkan di Surabaya.  Mel membawakan lagu-lagu hits miliknya yang  melejit tahun di akhir 80-an hingga 90-an pada acara \April Fiesta 2013\" di halaman Balai Pemuda Surabaya, Sabtu malam (27/4). \"Sudah lama saya tidak ke Surabaya. Apa kabar Surabaya? Mari semuanya bernyanyi dan mengenang masa lalu,\" ujarnya menyapa penonton. Mel Shandy yang tampil dengan balutan busana hitam-hitam dengan khasnya menggunakan jilbab serta pengikat kepala dan topi membawakan enam buah lagu, diantaranya berjudul \"Acungkan Jarimu\", \"Nyanyian Badai\", serta lagu yang paling terkenal \"Bianglala\". Ia tetap tampil prima dengan suara-suara tinggi yang menjadi khasnya. \"Surabaya kota yang memiliki satu tempat di hati dan tidak pernah saya lupakan. Saya siap bernyanyi berapapun lagu asalkan semuanya ikut bernyanyi,\" kata penyanyi berusia 42 tahun tersebut sambil berteriak. Ia tetap tampil prima dengan suara-suara tinggi yang menjadi khasnya. Mel di masa awal kariernya antara lain  menggondol juara \"Lady Rockers\" se-Jawa Barat pada 1986. Promotor Log Zhelebour tertarik melihat kemampuannya dan mereka bekerja sama  melahirkan album \"Biangala\" pada 1989.  Sebelumnya, penyanyi bernama lengkap Melinda Susilarini itu punya album berjudul \"Gacoan\" pada 1986. "