Metrotvnews.com, Jakarta: Berita batalnya konser band legendaris Aerosmith di Jakarta pada 11 Mei mendatang, ramai dibicarakan di jejaring sosial media twitter. Namun, dalam laman www.aerosmith.com jadwal konser di Jakarta belum ditarik. Sebelumnya informasi pembatalan konser karena alasan keamanan itu dinyatakan oleh ketiga promotor yakni Dyandra Entertainment, Sound Ryhtm, dan Ismaya Live lewat akun Twitter mereka. \Mewakili promotor Dyandra Entertainment, Ismaya Live dan Sound Rhythm, dengan sangat menyesal bersama ini kami informasikan berita pembatalan konser band legendaris Aerosmith \"The Global Warming World Tour 2013\" di Jakarta pada tanggal 11 Mei 2013 di JIExpo Kemayoran, Jakarta. Adapuin surat pembatalan ini telah kami terima secara langsung dari pihak manajemen Aerosmith, MSO (Mitch Schneider Organization) dengan alasan keamanan (Security and Safety Reason),\" Melalui surat tersebut, Aerosmith meminta maaf kepada seluruh penggemar Aerosmith yang sudah tak sabar menantikan kehadiran band rock yang dimotori Steven Tyler tersebut. \"Sayangnya, kita harus membatalkan konser di Jakarta. Kami ingin meminta maaf kepada seluruh fans yang telah menantikan kehadiran kami dan kita berharap suatu hari kita bisa bertemu dengan mereka,\" tulis pihak manajemen seperti terlampir dalam situs aerosmithjakarta.com. Pihak promotor meminta maaf atas pembatalan konser kepada seluruh calon penonton khususnya yang telah beli tiket. Pihak promotor akan mengembalikan uang tiket sesuai nominal yang telah dibeli mulai 11 Mei 2013. Hingga kini, tiket yang terjual sudah mencapai 85 persen dari jumlah kapasitas penonton 15 ribu orang. Hingga berita ini diturunkan laman www.aerosmith.com masih mencantumkan Kota Jakarta sebagai tujuan konser, dan status penjualan tiket masih bertuliskan \"On Sale Now\"."