REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Si hitam manis Rani Mukherjee terkahir kalinya terlihat dalam film Aiyya. Setelah itu, Rani absen dalam waktu cukup lama dan baru-baru ini dikabarkan akan muncul dalma proyek film besar produksi Yash Raj Films berjudul Mardaani. Dalam film ini, Rani untuk pertama kalinya akan berakting sebagai seorang perwira polisi perempuan. Pradeep Sarkar akan menjadi sutradara film tersebut. \Rani akan berakting untuk film Mardaani. Film ini akan mengambil latar belakang yang sama sekali berbeda dan belum pernah dilakukan Rani sebelumnya,\" ujar salah seorang sumber perusahaan, dilansir dari Bollywood Celebden, Senin (6/5).  Pradeep Sarkar telah mengarahkan beberapa film, misalnya Laga Chunari Mein Daag dan Lafangey Parindey yang juga ditangani Yash Raj Film. Terakhir kalinya, Rani bekerja sama dengan Yash Raj dalam film Dil Bole Hadippa. Namun, film ini gagal menarik simpati penonton dan akhirnya berakhir tanpa perhatian khusus di bioskop.  Syuting Mardaani kemungkinan besar akan dimulai akhir tahun ini. Sumber tersebut menambahkan bahwa film ini akan menampilkan aksi-aksi berani yang belum pernah dibuat oleh Pradeep Sarkar sebelumnya. Rencananya, film ini akan dirilis di seluruh dunia pada 2014. "