REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Produsen mobil sport Lamborghini meluncurkan varian Aventador yang lebih bertenaga dalam pameran otomotif Shanghai sekaligus untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-50. \Mobil ini untuk merayakan ulang tahun Lamborghini yang ke-50,\" kata bos Lamborghini Stephan Winkelmann. Model itu bernama Lamborghini Aventador LP720-4 50 Anniversario dan dipasarkan hanya 100 unit di dunia, seperti dikutip Auto Car pada Rabu (24/4). Model itu menggunakan mesin yang sama dengan Aventador yaitu V 12 6.5-liter tetapi tenaga yang dihasilkan jauh lebih besar 19 tenaga kuda atau 710 tenaga kuda sedangkan model Aventador biasa hanya 691 tenaga kuda. Model itu memiliki akselerasi 0-62 km/jam hanya 2.9 detik dan memiliki kecepatan tertinggi 218 km/jam. Aventador Anniversario memiliki body berwarna kuning `Giallo Maggio` atau `Yellow May`. Warnanya terlihat lebih mencolok dari pada model-model Lamborghini Aventador edisi terbatas lainnya. Model itu juga terinspirasi dari model Lamborghini Veneno dan Gallardo facelift yang telah diluncurkan sebelumnya dengan spoiler yang sangat menonjol, diffuser belakang yang lebih agresif dan side skirt yang lebih dalam Eksteriornya juga dilengkapi dengan lencana `50 ` untuk menunjukkan status khusus dan velg alloy hitam. Untuk interior, di sesuaikan dengan skema warna luar, jok kulit berwarna kuning dan daun pintu. Warna kuning juga ditemukan pada transmisi dan warna hitam terlihat pada dasbor kulit dengan perpaduan warna kuning.\"Kami hanya memproduksi 100 unit di seluruh dunia dan semua model berwarna kuning. Warna yang paling laris dalam sejarah Lamborghini,\" katanya. "