TEMPO.CO, Lamongan -- Sebanyak 113 pemilihan kepala desa tahap dua di Kabupaten Lamongan digelar serentak hari ini, Minggu, 19 Mei 2013. Polisi mengerahkan sekitar 700 personel untuk pengamanan di sejumlah titik rawan. Tim pemantau Pilkades Lamongan menyebut, ada tiga titik rawan pelaksanaan hari ini, yaitu di Desa Gelap, Kecamatan Laren; Desa Gedong Boyountung, Kecamatan Turi; dan Desa Mayong, Kecamatan Karangbinangun. Khusus untuk pelaksanaan pilkades di Desa Mayong, Kecamatan Karangbinangun, dilakukan untuk mengulang proses pemilihan. Pada putaran pertama pada Minggu Mei 2013 lalu, ada dua calon yang hasil suara imbang, sama-sama mengumpulkan 1.029 suara. “Terpaksa diulang,” kata juru bicara Pemerintah Kabupaten Lamongan, Mohammad Zamroni, pada Tempo, Minggu, 19 Mei 2013. Di tiga desa tersebut, pemerintah mengoptimalkan pengamanan. Paling tidak, ada sekitar lima polisi, berikut dibantu TNI dan Satuan Polisi Pamong Praja. Sebagian polisi sudah bersiaga dan sewaktu-waktu siap turun di lapangan. Data di Pemerintah Kabupaten Lamongan menyebutkan, pilkades di kabupaten ini digelar total sebanyak 338 desa. Namun, dari jumlah itu dilaksanakan sebanyak tiga tahap. Untuk tahap pertama digelar sebanyak 123 dan dilaksanakan pada Minggu, 5 Mei 2013. Kemudian tahap dua—sekarang ini—digelar sebanyak 113 desa dan nantinya tahap tiga digelar sebanyak 102 desa yang baru dilaksanakan pada 2 Juni 2013 mendatang. Pemerintah Kabupaten Lamongan sengaja menggelar dengan cara tiga tahap untuk mempermudah koordinasi keamanan, administrasi, dan efisiensi tenaga di lapangan. Bupati Lamongan Fadeli dan pejabat Musyawarah Pimpinan Daerah Lamongan akan berkeliling di sejumlah desa-desa yang menggelar pilkades.