Jakarta (ANTARA News) - PT Panasonic Gobel Indonesia pasar Timur Tengah, Asia, Amerika dan Eropa melalui produk baru lampu LED hemat energi. \Komposisi ekspor 90 persen sementara untuk pasar lokal 10 persen,\" ujar Sales Manager Battery and Lighthing PT Panasonic Gobel Indonesia Arief Wibowo, Rabu. Lampu LED Panasonic ini sudah siap diproduksi Mei ini dengan target produksi 200 ribu unit per tahun. Lampu ini ditawarkan dalam tipe tipe, yakni 5 watt dengan 350 lumens dan 8 watt dengan 600 lumens. Keduanya bertahan hingga 25.000 jam. Sedangkan untuk 10 watt dengan 806 lumens mampu bertahan 15.000 jam. Produk ini dipastikan tidak mengandung merkuri sehingga limbahnya aman bagi lingkungan. Lampu ini dijual dengan kisaran harga Rp 50.000-Rp 60.000 per unit. Panasonic akan meningkatkan penjualan produk lampu ramah lingkungan hingga 95% dari total produksi lampu."