Bandarlampung (ANTARA News) - Lampung Football Club mengalahkan Persikab Bandung dengan skor 4-1 pada laga lanjutan Grup I Liga Divisi Utama 2013. Pertandingan yang digelar di Stadion Pahoman Bandarlampung, Rabu petang, sudah memanas sejak wasit Baharudin Said meniup peluit. Pemain Lampung FC, Anton Irawan berulang kali mencoba menembus pertahanan Persikab Bandung. Namun, selalu dihadang Deni Sofandi, penjaga gawang Persikab. Namun, Persikab Bandung unggul lebih dahulu pada babak pertama menit ke-21 melalui tendangan Angel Ebous dari jarak 25 meter. Tidak ingin tertinggal jauh, tim berjuluk \Gajah Beringas\" yang main di kandang sendiri berhasil memecah kebuntuan melalui kaki kanan Anton pada menit ke-26 dengan memanfaatkan kelemahan penjaga gawang Persikab. Pertandingan pun kembali berlangsung sengit, dan berulang kali Anton berusaha membuka peluang dari sayap kanan dengan memberikan umpan lambung pada Nova. Akan tetapi, masih selalu gagal mencetak gol. Pemain Lampung FC Aang Baktiawang mendapatkan kesempatan mencetak gol dari titik penalti pada menit ke-36 akibat Nova Hermawan dijegal Ridwan dari Persikab dan harus dihadiahi kartu kuning oleh wasit. Kedudukan menjadi 2-1 untuk Lampung FC. Gol ketiga untuk Lampung FC kembali tercipta pada menit terakhir pertandingan babak pertama melalui Abdul Azis dengan memanfaatkan umpan matang dari Nova Hermawan. Skor 3-1 bertahan hingga turun minum babak pertama. Pertandingan pada babak kedua berjalan semakin memanas setelah Anggel Ebous mencoba menambah gol untuk Persikab. Namun, kembali dapat ditahan oleh penjaga gawang Lampung FC Deny Safrianto. Pemain Persikab Ridwan juga mencoba kekuatan Deny dari jarak 15 meter pada menit ke-79. Namun, lagi-lagi gagal membuahkan gol. Akhirnya, Anto Irawan berhasil memanfaatkan kelemahan lawan melalui serangan balik pada menit ke-81 dengan tendangan kaki kanannya sehingga Lampung FC kembali menambah golnya. Skor pun menjadi 4-1 hingga pertandingan usai. Kemenangan ini, membuat Lampung FC masih menduduki peringkat pertama. (B014/D007)  "