London (ANTARA News) - Frank Lampard menyoroti soal suksesi di Chelsea dengan menyatakan manajer mendatang hendaknya diberi waktu lebih panjang untuk menjamin agar program kerjanya berkesinambungan di Stamford Bridge. Imbauan Lampard itu berkaitan dengan kenyataan bahwa Chelsea telah bongkar pasang dengan mendatangkankan 10 manajer selama kurun waktu sepuluh tahun, sebagaimana dikutip dari situs Guardian. Ketika ditanya soal masa depannya di musim mendatang, gelandang Chelsea itu mengatakan, \Apapun situasinya, akan baik bila manajer mendatang diberi kepercayaan penuh menjalankan tugas agar mereka dapat lebih leluasa dan lebih ajeg melakukan pekerjaan di klub ini.\" \"Kami telah banyak punya manajer sementara. Fans dan klub mungkin lebih senang jika kami tidak memperoleh manajer yang bertugas untuk setengah musim kompetisi. Kalau bisa ia bertugas dalam jangka waktu yang relatif lama,\" katanya juga. Ia menolak warta seputar spekulasi mengenai pengganti Rafael Benitez yang telah menjadi manajer kesepuluh bagi Chelsea. Ia juga menolak warta mengenai kemungkinan Jose Mourinho kembali lagi ke Stamford Bridge. Ia menyebut manajer asal Portugal itu sebagai \"sosok manajer yang fantastis. salah satu legenda dari Liga Champions\". \"Apakah ia ke Chelsea atau masih tetap di Real Madrid, atau pindah ke klub lainnya, saya yakin ia akan beroleh sukses. Dari apa yang pernah ia lakukan, saya yakin ia dapat mewujudkan setiap cita-citanya,\" katanya. Ketika ditanya apakah Lampard punya keinginan mencetak rekor sebagai pencetak gol terbanyak bagi Chelsea, ia menjawab semua keputusan berada di bawah kendali Benitez. \"Saya sangat bangga bila mampu mencetak gol. Mencetak gol tidak mudah. Yang terpenting adalah penampilan tim. Jika saja penampilan kami bagus, maka gol akan tercipta,\" kata pemain berusia 34 tahun itu. Ia juga mengatakan Chelsea kurang memperoleh hasil positif musim ini dengan tersingkir di babak penyisihan Liga Champions dan menelan kekalahan dari Manchester City di semi-final Piala FA. Kini Chelsea sedang berusaha keras finis di empat besar klasemen Liga Inggris (Premier League) dan memenangi gelar Liga Europa."