Bandarlampung (ANTARA News) - Kesebelasan Lampung FC mengalahkan Persitara 2-1 dalam laga perdana, Grup I Liga Divisi Utama 2013 di Stadion Pahoman Bandarlampung, Minggu. Pertandingan antara kedua kesebelasan yang disaksikan sekitar 2.000 pernonton berlangsung sengit. Kedua kesebelasan sejak pluit pertama dibunyikan langsung menerapkan serangan. Gol bagi Persitara dicetak Firman Septian (11) pada menit sembilan dengan kaki kanannya yang mengecoh penjaga gawang Lampung FC Deny Safrianto. Beberapa menit kemudian, Lampung FC membalas gol tersebut melalui tendangan Anton Irawan (19) pada menit ke-34, tidak  puas hanya satu gol kembali Nova Hermawan (9) mencetak gol pada menit ke-45. Pertandingan antara kedua tim cukup sengit menunjukan kualitas permainan tim divisi utama itu cukup baik. Pertandingan yang dipimpin wasit Isham diwarnai aksi protes dari sejumlah pemain Persitara. Gol dari tim Persitara pada menit 87 dianulir oleh wasit karena off side. Sejumlah, penonton pun melempari official dari Persitara dengan botol minuman dan plastik berisikan air. Lapangan pun  kontan penuh dengan botol lemparan dari para penonton. Terkait kerusuhan yang ada di lapangan, pihak panitia akan mengevaluasinya. \Kami akan mengevaluasinya  jangan sampai itu terjadi lagi, temasuk botol minuman yang masuk ke lapangan,\" kata panita penyelenggara Faisal. Dia mengatakan, pihaknya akan memperketat penjagaan jangan sampai terulang kembali hal semacam itu. Susunan pemain: Lampung FC; Deny Safrianto (PG), pemain belakang Wibowo, Ari Wibowo (C), Rival J, Doni Rosadi. Pada pemain tengah Ervin Butarbutar, Angbaktiawan, A. Aziz, Abubakar Bah dan pemain depan Nova Hermmawan, Anton Irawan. Persitara; Ade Nasution(PG), pemain belakang Supra Lestusen, Fathul Manan, Dedi Sutrisno, Ryan Rivanto, pemain tengah Dede Sulaeman, M. Fachri, Sunny Alifudin (C), Firman Septian, pemain depan Muhammad Renggur dan Brima Pepito."