Bandarlampung (ANTARA News) - Lampung FC kembali memetik kemenangan di kandang atas tamunya PSIS Semarang dengan skor telak 4-0 pada lanjutan pertandingan Grup I Liga Divisi Utama 2013. Pertandingan yang berlangsung di Stadion Pahoman Bandarlampung, Minggu, berlangsung cukup seru dengan inisiatif serangan tim Lampung FC. Pada menit ketiga Anton berhasil menciptakan gol dengan tendangan kaki kanan. Pemain depan Lampung FC kembali mencoba menjebol gawang PSIS Semarang melalui umpan Anton disambut dengan kepala Abubakar, namun dapat digagalkan. Anton membawa bola dari sisi kiri kembali mencoba untuk menaklukan penjaga gawang PSIS, akan tetapi tendangan kaki kanannya menyamping ke kanan mistar gawang. Nova Hermawan pun mencoba menciptakan gol melalui kepalanya, dari umpan Wibowo memanfaatkan sepak pojok, tetapi bola masih melambung. Aang Baktiawang berhasil menciptakan gol melalui penalti, akibat dari penjaga gawang PSIS yang menghadang Abdul Azis hingga terjatuh. Skor pun menjadi 2-0 untuk Lampung FC dan bertahan hingga turun minum. Pada pertandingan babak kedua, berlangsung cukup keras Lampung FC terus berusaha menambah keunggulan. Untuk menambah daya gedor Gajah Beringas julukan Lampung FC pemian depan Nova Hermawan diganti dengan K.G. Ray. PSIS Semarang mencoba untuk memperkecil ketinggalan melalui penyerang Kukuh Pramuyudha (19), tembakan kaki kanannya berhasil digagalkan lini belakang Lampung FC Ari Wibowo. Abubakar berhasil menambah keunggulan Lampung FC setelah terjadi kemelut di depan gawang PSIS, skor pun bertambah menjadi 3-0. K.G.Ray  berhasil melesakan gol dari tembakan dari jarak sekitar 30 meter. Skor pun bertahan 4-0 hingga usai pertandingan. Pelatih Lampung FC M Nasir menyambut baik kemenangan anak asuhnya, setelah pertandingan sebelumnya kalah melawan PSBL Langsa 1-0. \Berhasil memanfaatkan kelelahan PSIS, dan kekalahan di Aceh menjadi motivasi para pemain,\" kata dia. Dia mengatakan, PSIS sendiri tim yang kuat, sangat membanggakan Lampung FC berhasil menang. (RB*A054)"