Metrotvnews.com, London: Frank Lampard dilaporkan telah menyepakati perpanjangan kontrak satu tahun dengan Chelsea, sekaligus mengakhiri ketidakpastian masa depannya di klub tersebut dalam satu musim terakhir. Harian Inggris The Daily Telegraph memberitakan pengumuman kontrak baru Lampard akan dikeluarkan secepatnya. Sebelumnya Chelsea mengambil posisi tidak akan memakai lagi pemain tengah berusia 34 tahun tersebut dan posisi ini tidak berubah hingga beberapa pekan silam. Di sisi lain, Lampard sejak awal menegaskan tidak ingin pindah ke klub lain dan mantan pemain West Ham United ini sangat populer di kalangan pendukung Chelsea. Ia juga telah memecahkan rekor sebagai pemain dengan gol terbanyak, mematahkan rekor Bobby Tambling, dengan mengkoleksi 202 gol sejauh ini. Prestasi mengesankan Lampard, ditambah dengan kesediaan Lampard untuk menerima gaji yang lebih kecil, sepertinya telah membuat jajaran manajemen Chelsea berubah pikiran. Apalagi Jose Mourinho disebut-sebut akan kembali ke Stamford Bridge musim depan dan Lampard adalah salah satu pemain favorit Mourinho. Dalam keterangan pers menjelang pertandingan final Liga Eropa melawan Benfica, Lampard mengisyaratkan bahwa ia akan bertahan di Chelsea musim depan. \Terakhir kali saya ingin pindah adalah tahun 2008 ketika Mourinho berada di Inter Milan,\" ungkap Lampard. \"Tapi saya kemudian memutuskan untuk bertahan karena alasan pribadi, demi ibu saya, dan saya merasa sangat dekat dengan Chelsea,\" katanya. \"Dan ternyata itu keputusan yang benar,\" tandasnya. "