Langkat, Sumatera Utara (ANTARA News) - Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, merupakan pelaksana kota berkonsep hijau pertama di dunia. Langkat paling aktif dalam hal upaya pelestarian lingkungan. \Berbagai gagasan pelstarian lingkungan yang dilakukan memberikan harapan yang besar bagi dunia internasional,\" kata Kordinator Environment Online (ENO) Indonesia, Siti Marniati, di Stabat, Minggu. Penegasan yang disampaikannya itu mengutip hal yang disampaikan Mika Hannen, direktur sekaligus pendiri ENO Internasional di Finlandia, katanya. Langkat dinilai ENO International mampu menerjemahkan konsep hijau dalam keseharian aktivitas kota itu.  Tidak cuma itu, empat pelajarnya juga dinilai menjadi kader-kader lingkungan yang handal di kemudian hari. Salah satu paling menonjol adalah Umri Efendi seorang pelajar dari SMP Negeri 1 Bahorok. Efendi meraih nilai tertinggi, dan bila 25-30 Mei ini pollingnya masih tinggi maka pelajar yang bersangkutan akan dikirim ke Finlandia. (*)"