Metrotvnews.com, Tangerang: Wakil Ketua Dewan Pimpinan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) Laode Ida mendesak kepada Pemda Kabupaten Tangerang agar bertindak tegas terhadap aparat di bawahnya yang terlibat dalam kasus perbudakan di Jalan Raya Bayur Ropak, RT 3/6, Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang. \Kami minta supaya Pemkab Tangerang memberikan sanksi administrasi secara tegas kepada Lurah Lebak Wangi, Mursan yang terindikasi terlibat dalam kasus perbudakan tersebut,\" kata Laode Ida saat kunjungan kerja ke lokasi terjadinya perbudakan itu, Selasa (7/5). Selain Laode Ida, anggota DPD RI lainnya yang turut kunjungan kerja adalah, Sofyan Yahya, Anang Prihantoro, Jack koswara dan Acmad Badri (DPD Banten). Dengan di dampingi pula oleh Sekda Kabupaten Tangerang, Iskandar Mirsyad, Kapolresta Tangerang, Komisaris Besar Bambang Priyo Andogo dan Dandim 0506 Tangerang, Letkol Dani Wardana. Namun lanjut Laode, bila terbukti Kades Lebak Wangi itu tahu atas praktik perbudakan di rumah Juki Irawan, tapi diam saja harus di pecat. Karena sebagai aparat desa seharusnya dia melindungi setiap tindak kekerasan yang terjadi di wilayahnya. Senada pula dengan Acmad Subadri, Anggota DPD Provinsi Banten. Ia mengatakan Lurah Lebak Wangi, Mursan harus dipecat Karena tidak mungkin ia tidak mengetahui praktek perbudakan itu. Mengingat Juki Irawan adalah adik iparnya yang selalu di kunjunginya. Begitu pula dengan Camat Sepatan, Achmad. Apabila yang besrsangkutan tahu atas perbudakan itu tapi tutup mata, harus di pecat juga. \"Kalau Camat bisa saja tidak tahu karena area sepatan yang cukup luas. Sedangkan Lurah tidak mungkin, karena dia sering datang ke rumah itu,\" kata Badri. Menyikapi hal itu, Iskandar Mirsyad, Sekratris Daera (Sekda) mengatakan, kalau memang terbukti terlibat kasus perbudakan, pihaknya akan menjatuhkan sanksi saksi tegas kepada aparat di bawahnya hingga ke pemecatan. \"Ya kalau terbukti, lurah maupun camat kami pecat,\" kata Iskandar di depan lurah Lebak Wangi, Mursan dan Camat Sepatan, Achmad. Dan untuk mengantisipasi terulangnya peristiwa tersebut, tambahnya, dalam waktu dekat camat seluruh Kabupaten Tangerang akan dikumpulkkan. Tujuannya untuk mendata seluruh home industri di wilayah tersebut. Selain itu, mereka juga diminta agar selalu melakukan pemantauan dan pembinaan terhadap home industri yang berada dibawah naungan koperasi. \"Selama ini home industri itu pekembangannya tidak terpantau karena jumlahnya mencapai 5.800 an,\" kata Iskandar yang mengatakan pada tahun 1990-an home industri yang memproduksi Kuali dan penggorengan itu pernah mengantongi izin. Tapi sebagai usaha penggilangan padi, bukan penggorengan dan kuali. "