TEMPO.CO, Nottingham - Seorang profesor di University of Nottingham, Harminder Dua, baru-baru ini menemukan lapisan baru pada kornea manusia. Ia menamakan lapisan itu dengan namanya, yaitu lapisan Dua. Bagian baru dari tubuh manusia itu memiliki ketebalan hanya 15 mikron. Tapi, lapisan itu membuat pembedahan mata menjadi lebih aman dan simpel. Lapisan Dua terletak di belakang kornea, yang sebelumnya hanya ada 5 lapisan yang diketahui. Dua beserta koleganya menemukan bagian tubuh baru itu dengan menyuntikkan udara ke dalam kornea mata yang telah didonasikan untuk penelitian. Mereka menggunakan mikroskop elektron untuk memindai setiap lapisan yang terpisah. \Ini merupakan penemuan besar yang berarti bahwa buku-buku tentang pengobatan mata harus ditulis ulang,\"kata Dua . \"Dari perspektif klinis, ada banyak penyakit yang mempengaruhi bagian belakang kornea yang mana seluruh ahli klinis dunia telah membahas tentang ada atau tidaknya air mata pada bagian itu,\"Dua mengatakan. Para peneliti itu kini yakin bahwa air mata pada lapisan Dua merupakan penyebab gangguan penumpukan cairan di kornea. Menurut profesor Dua, pengetahuan tentang lapisan baru itu bisa memudahkan pencangkokan kornea secara signifikan."