Metrotvnews.com, Swansea: Arsitek Swansea City Michael Laudrup membantah dirinya menginginkan striker Sevilla Alvaro Negredo. Laudrup menegaskan klubnya tidak mampu mendatangkan striker Spanyol itu. Laudrup mengakui bahwa dia memang ingin mendatangkan seorang striker untuk musim depan namun menyebut banderol 15 juta euro untuk Negredo terlalu mahal bagi Swansea. \Saya rasa tidak mungkin karena banyak tim yang menginginkan Negredo. Selain itu harganya terlalu mahal. Kami tidak sanggup mendatangkan pemain seharga 10, 12, atau 14 juta poundsterling,\" ujar Laudrup. Laudrup kemudian melontarkan pujian kepada pencetak gol terbanyak Swansea pada musim ini, Michu. Michu telah menceak 21 gol pada musim ini. \"Michu melakukan jauh lebih baik ketimbang yang kami inginkan. Dia telah mencetak 17 gol di Liga Primer Inggris dan 20 di semua kompetisi,\" kata Laudrup. "