TEMPO.CO, Manchester - Manajer Manchester City, Roberto Mancini, menyatakan akan memanfaatkan pertandingan menghadapi West Bromwich Albion di Stadion Etihad, Rabu, 8 Mei 2013, sebagai ajang pemanasan. Pasalnya, berselang tiga hari kemudian, City akan melawan Wigan Athletic di partai puncak Piala FA . Mancini baru menegaskan satu posisi inti di final Piala FA akan menjadi milik kiper Costel Pantilimon. Jadi, Mancini ingin mengunakan laga melawan WBA sebagai ajang pemanasan sekaligus mencari siapa pemain yang layak turun di partai final nanti. “Saya belum memutuskan tim untuk laga final Piala FA. Kami akan membicarakan hal itu setelah pertandingan malam ini (menghadapi WBA),” kata Mancini seperti dilkansir Sports Mole. “Sebuah tim bagus harus memiliki mentalitas yang baik dalam pertandingan ini. Kemudian kami memiliki waktu empat hari untuk memulihkan diri sebelum laga final.” Gelar juara Liga Primer Inggris sudah jatuh ke tangan Manchester United. Artinya, misi City di sisa musim ini adalah mengamankan posisi kedua. Mancini sendiri bisa leluasa meracik strategi dan susunan pemain yang diturunkan dalam laga melawan WBA, karena ia memiliki komposisi skuad yang merata, dan tak diganggu masalah cedera. Sementara West Brom diprediksi bakal bermain lepas. Hasil apapun yang mereka raih tak akan mengubah posisi mereka di papan tengah. West Brom sendiri dipastikan belum bisa diperkuat Gonzalo Jara, George Thorne, dan Zoltan Gera karena mengalami cedera. “Kami harus bermain dengan lima atau enam pemain yang bugar. Itu pasti,” tutur manajer asal Italia ini. “Kami harus mengalahkan West Brom, maka kami bisa memainkan tiga pertandingan berikutnya tanpa masalah.” Perkiraan susunan pemain: Hart; Zabaleta, Kompany, Lescott, Kolarov; Barry, Javi Garcia, Nasri, Silva; Tevez, Dzeko West Bromwich Albion: Foster; Jones, McAuley, J. Olsson, Ridgewell; Yacob, Mulumbu, Long, Rosenberg, Morisson; Lukaku.