TEMPO.CO, London - Tottenham Hotspur patut bersyukur karena mereka sudah bisa memainkan pemain kuncinya, Gareth Bale, untuk menghadapi Manchester City. Pemain asal Wales itu bakal menjadi andalan Spurs untuk menaklukkan The Citizens, dalam lanjutan pertandingan Liga Primer Inggris di Stadion White Hart Lane, Minggu, 21 April 2013. Kembalinya Bale membuat lini penyerangan Spurs bisa kembali tajam. Pasalnya, Bale saat ini adalah top scorer klub di liga Primer dengan torehan 17 gol. Di sisi lain, lini belakang City dipastikan harus tampil ekstra waspada, karena Bale memiliki kecepatan dan tendangan jarak jauh yang mematikan. Bale kembali dipasang di lini depan untuk mendukung Emmanuel Adebayor yang bertugas sebagai target man. Di lini tengah, Clint Dempsey dan Gylfi Sigurdsson akan didampingi Moussa Dembele dan Scot Parker. Jan Vertonghen kembali menjadi andalan untuk mematahkan serangan The Citizens. Sementara itu sang lawan taj kbisa menurunkan penyerang andalan, Sergio Aguero. Posisinya digantikan oleh Edin Dzeko. Absennya David Silva diprediksi tak akan mengurangi kreativitas penyerangan City karena mereka masih memiliki Samir Nasri, Carlos Tevez, dan Yaya Toure. Susunan pemain: Lloris; Walker, Dawson, Vertonghen, Assou-Ekoto; Parker, Dembele, Sigurdsson, Dempsey; Bale, Adebayor. Manchester City: Hart; Zabaleta, Kompany, Nastasic, Clichy; Barry, Yaya Toure, Milner, Nasri, Tevez; Dzeko.