TEMPO.CO, Milan - Performa Inter Milan yang tak konsisten membuat masa depan Andrea Stramaccioni menjadi perbincangan hangat media-media Italia. Berhembus kabar Stramaccioni akan dipecat manajemen Inter bila gagal membawa La Beneamata ke partai final Coppa Italia. Namun, Stramaccioni tidak setuju dengan anggapan bahwa masa depannya di Inter akan ditentukan pada hasil semifinal Coppa Italia melawan AS Roma, Kamis nanti, 18 April 2013. \Saya tidak berpikir masa depan saya akan ditentukan besok,\" kata Stramaccioni, Selasa 16 April 2013. Menurutnya, presiden Massimo Moratti tidak akan memberhentikan dirinya hanya dari penilaian satu pertandingan. \"Pada akhirnya presiden akan memberikan keputusan, namun tidak didasarkan pada pertandingan Inter melawan Roma,\" ujarnya. \"Tapi secara keseluruhan pada musim ini.\" Soal pertandingan melawan Roma, Stramaccioni memprediksikan timnya bakal mendapatkan perlawanan keras. \"Roma adalah tim yang luar biasa dan kami tidak pernah bisa mengalahkan mereka meskipun tampil dengan kekuatan penuh,\" ujar mantan pelatih Inter Primavera itu. Dalam dua tahun terakhir ini, Inter sudah berhadapan dengan Roma sebanyak delapan kali. Namun, juara Liga Champions 2009/2010 itu hanya dua kali meraih kemenangan atas Roma. Adapun Roma berhasil menumbangkan Inter tiga kali, sementara sisanya berakhir imbang."