TEMPO.CO, Milan - Pelatih Parma, Roberto Donadoni, mengutarakan bahwa timnya siap tampil menyerang ketika menghadapi Internazionbale Milan, dalam lanjutan pertandingan Liga Italia Seri A di Stadion Giuseppe Meazza, Minggu, 21 April 2013. Parma memiliki dua penyerang berkualitas. Mereka adalah Carvalho Amauri dan Ishak Belfodil. Keduanya sudah menyumbangkan 17 gol untuk Parma di musim ini. Amauri membukukan 10 gol, sementara Belfodil mencetak tujuh gol. Belfodil memnjadi sorotan, karena pemain asal Prancis itu tak mencetak gol dalam delapan pertandingan terakhir di Seri A. Namun, mantan pemain Olymnpique Lyon itu selalu menjadi andalan di lini depan Parma. “Apakah ini akan menjadi pertandingan Berfodil?” kata Donadoni. “Setiap pemain bisa berduet dengannya.” Belfodil bisa saja mengakhiri kebuntuannya ketika melawan Inter. Pasalnya, Inter sudah kebobolan 45 gol. Inter berada di peringkat ke tujuh sebagai tim yang paling sering kebobolan di musim ini. Gawang Samir Handanocvic pun selalu kebobolan dalam tiga pertandingan terakhir, dengan jumlah lima gol. Donadoni pun menginstruksikan para penyerangnya untuk lebih bekerja keras. “Pemain depan tak hanya bermain di sepertiga lapangan, tapi juga ikut bertahan ketika lawan menyerang sehingga bisa melancarkan serangan balik,” tutur Donadoni. Mantan pelatih tim nasional Italia itu dengan berani menurunkan tiga penyerang sekaligus untuk membongkar pertahanan Inter. Belfodil ditemani oleh Amauri dan Nicola Sansone. Sedangkan Andrea Coda menggantikan Gabriel Paletta yang absen karena akumulasi kartu. Sementara itu, Inter diganggu oelh masalah cedera jelang masa-masa krusial di musim ini. Pelatih Andrea Stramaccioni setidaknya harus kehilangan 13 pemainnya. Terlebih lagi, mental pemain Inter tengah menurun setelah disingkirkan AS Roma dari ajang Coppa Italia, pada tengah pekan. Inter kembali mengandalkan Tomasso Rocchi di lini depan. Ricky Alvarez akan menemani Rocchi di lini penyerangan, dan Mateo Kovacic kembali menjadi penyuplai bola Inter ke lini depan. Susunan pemain: Handanovic; Jonathan, Ranocchia, Juan Jesus, Zanetti; Kuzmanovic, Kovacic, Schelotto, Pereira; Alvarez, Rocchi. Parma: Mirante; Benaloane, Coda, Lucarelli, Gobbi; Parolo, Marchioni, Valdes; Sansone, Belfodil, Amauri. FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU