TEMPO.CO, Bandung- Pelita Bandung Raya akhirnya unggul 2-1 atas Persiwa Wamena di babak kedua laga lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Siliwangi Bandung, Ahad petang 21 April 2013. Keunggulan tuan rumah diraih setelah Persiwa tampil hanya dengan 9 pemain lantaran 2 pemain mereka diusir dari lapangan. Dua gol keunggulan tuan rumah terjadi di babak kedua setelah mereka sempat tertinggal 0-1 oleh tim tamu di babak pertama. Kedua gol dilesakkan gelandang M. Arsyad pada menit ke-68 dan striker Gaston Castano lewat tendangan penalti di menit ke-80. Pelita Bandung berhasil menyamakan skor menjadi 1-1 setelah Persiwa hanya boleh diperkuat 10 main lantaran satu bek mereka Ricardo Roberto diganjar kartu merah. Ricardo diusir wasit lantaran menendang gelandang Pelita M. Arsyad. Gol balasan ini lewat kerjasama apik Gaston Castano, Marwan Sayedeh, dan Arsyad. Gol dilesakkan Arsyad memanfaatkan umpan pendek Marwan di dalam kotak penalti Persiwa. Sedangkan gol penentu kemenangan Pelita Bandung tercipta melalui sepak penalti setelah bek tuan rumah Nova Arianto dijatuhkan di dalam kotak terlarang oleh kapten Persiwa OK John. Penyerang Gaston Castano kali ini menunaikan tugasnya dengan baik sebagai eksekutor sepak penalti. Hadiah sepak 12 pas buat tuan rumah sempat memicu protes tim tamu dan kericuhan. Pemain senior Pietr Rumaropen bahkan sempat memukul wasit Muhaimin hingga berdarah-darah dan laga dihentikan sementara. Pertandingan dilanjutkan 9 menit kemudian, setelah Muhaimian terpaksa digantikan wasit Tabrani dan Rumaropen diusir dari lapangan. Eksekusi tendangan penalti oleh Gaston dilakukan setelah laga dilanjutkan.