TEMPO.CO, Tyneside - Arsenal akan melakoni pertandingan yang sangat menentukan. Tim besutan Arsene Wenger itu harus menang ketika menghadapi Newcastle United di Stadion St James Park, Minggu 19 Mei 2013, untuk meraih tiket Liga Champions. Akan tetapi, Newcastle juga berambisi meraih kemenangan, karena mereka dijanjikan bonus menggiurkan dari sang pemilik klub, Mike Ashley. The Gunners, yang berada di peringkat keempat, butuh angka penuh karena mereka hanya unggul satu angka dari Tottenham Hotspur. Arsene Wenger tentu tak ingin tradisi lolos ke Liga Champions dalam 16 musim harus terhenti. Oleh karena itu, Arsenal dipastikan bakal tampil habis-habisan. Spurs sendiri akan menjamu Sunderland di White Hart Lane. Jika Spurs menang dan Arsenal kalah, Spurs akan merebut tiket Liga Champions musim depan. Newcastle memang tak memiliki kepentingan lagi di liga. Posisi mereka sudah aman dari jeratan degradasi. Akan tetapi, Ashley tak ingin melihat timnya memberikan kemenangan mudah ke Arsenal. Seperti dilansir Sky Sports , Minggu, 19 Mei 2013, Ashley memberi suntikan motivasi kepada para pemainnya. Ia menjanjikan bonus 1 juta poundsterling atau sekitar Rp 14 miliar, jika timnya berhasil mengalahkan Arsenal. Ashley tentu juga tak ingin kekalahan telak 7-3 di pertemuan pertama kembali terulang. The Magpies--julukan Newcastle--sendiri kini berada di peringkat 13 dengan mengumpulkan 41 poin. Jika menang atas Arsenal, Newcastle berpeluang menempati posisi 10 dengan asumsi West Ham United, Stoke City, dan Norwich City menelan kekalahan.