Metrotvnews.com: AC Milan terancam tidak diperkuat Stephan El Shaarawy saat menerima kunjungan Torino dalam lanjutan Serie A Italia, Minggu (5/5). Striker muda Italia berdarah Mesir itu mengalami pembengkakan di engkel kanannya dan kubu I Rossoneri mengonfirmasikan kondisi El Sha harus dievaluasi lagi lewat tes lebih lanjut. Di lain pihak, Luca Antonini serta Giampaolo Pazzini diperkirakan fit untuk pertandingan di San Siro meski sebelumnya sempat mengalami masalah dalam sesi latihan pekan ini, tetapi Riccardo Montolivo kemungkinan harus menepi sampai musim berakhir akibat cedera otot paha.