Metrotvnews.com, Padang: Semen Padang mengaku akan mendapatkan sedikit kendala saat bermain di kandang Warriors FC dalam lanjutan Piala AFC 2013, 24 April mendatang. Pasalnya, skuad Kabau Sirah tak terbiasa bermain di rumput sintetis. Untuk mengantisipasi kendala tersebut, mereka akan lebih awal ke Singapura agar bisa cepat beradaptasi dengan lapangan. Meski ada kendala, Semen Padang optimistis bisa unggul dari tuan rumah. Hal itu ditegaskan Pelatih Semen Padang Suhatman Imam saat melakukan latihan di Stadion GOR Haji Agus Salim, Ahad (14/4). Untuk menghadapi Warriors, Suhatman memfokuskan latihan dengan memperkuat teknik serangan dan tendangan-tendangan ke gawang lawan. Suhatman juga optimistis pengalaman bermain anak asuhnya saat menjamu Singapura Warriors di kandang bisa menjadi bekal ketika bertamu ke Negeri Singa. Suhatman akan menerapkan pola permainan 4-5-1 untuk menumbangkan Warriors. Semen Padang saat ini kokoh di Puncak Grup E dengan mengumpulkan 10 poin. Tim Kabau Sirah unggul empat angka dari Kitchee yang berada di posisi kedua.