TEMPO.CO, Madrid - Pelatih Real Madrid Jose Mourinho tidak memasukkan nama Sergio Ramos dan Sami Khedira ke dalam skuad El Real yang akan menghadapi Real Betis di Santiago Bernabeu, dalam lanjutan Primera La Liga Spanyol, Sabtu, 20 April 2013. Mourinho mengistirahatkan Ramos dan Khedira karena keduanya dipersiapkan untuk laga leg pertama semifinal Liga Champions melawan Borussia Dortmund. Madrid akan mengunjungi Signal Iduna Park, markas Dortmund, pada Rabu mendatang, 24 April. Selain Ramos dan Khedira, Madrid juga tidak akan diperkuat sejumlah pemain penting lainnya. Xabi Alonso absen karena terkena akumulasi kartu kuning, sementara Michael Essien, Fabio Coentrao, dan Alvaro Arbeloa tengah dibekap cedera. Mourinho pun mencantumkan Casemiro, gelandang yang dipinjamkan dari Sao Paulo, ke dalam skuadnya. Bila dimainkan pada laga nanti, maka ini akan menjadi pertandingan pertama buat pemuda berpaspor Brasil itu bersama Madrid. Skuad Real Madrid: Casillas, Adan and Diego Lopez. Varane, Pepe, Carvalho, Marcelo, Albiol, Nacho, Kaka, Ozil, Modric, Callejon, Di Maria, Casemiro, Cristiano Ronaldo, Benzema, Higuain, Morata.