REPUBLIKA.CO.ID,DENVER -- Lay up Andre Miller di satu detik terakhir, membawa kemenangan bagi Denver Nuggets atas Golden State Warrior 97-95 pada playoff pembuka NBA Musim 2012-2013. Point guard Nuggets tersebut mengaku tidak pernah menembakkan bola kemenangan selama berkarir menjadi pemain basket, baik sejak berada di sekolah menengah, perguruan tinggi maupun selama bermain 13 musim di NBA. \Ini adalah pertandingan playoff terbesar pertama bagi saya,\" ujar pemain berusia 37 tahun tersebut, dilansir dalam laman ESPN, Ahad (21/4). Nuggets yang didominasi oleh pemain muda, hanya mengalami tiga kali kekalahan di kandang sendiri selama musim reguler. Miller yang masuk ke lapangan dari bangku cadangan mengumpulkan poin tertinggi yakni 28 poin, disusul oleh Ty Lawson dengan menyumbang 12 poin, serta Evan Fournier dan Wilson Chandler yang masing-masing meraih 11 poin untuk Nuggets. Warrior sempat tertinggal 92-93 di sisa pertandingan 38 detik pada kuarter ke empat. Ty Lawson berhasil mencuri bola dari Stephen Curry dan menyumbang dua poin lewat layup-nya. Tak menyerah, Curry menyumbang tiga angka pada 14 detik terakhir lewat assist Jarret Jack dan berhasil menyamai kedudukan 95-95. Dengan perolehan skor yang ketat, Nuggets memutuskan untuk mengambil time out dan pelatih Nuggets George Karl mulai mengatur strategi untuk bisa mencuri poin dari Warrior. Tak disangka, Miller menyumbangkan poin kemenangan untuk Nuggets di satu detik terakhir. "