TEMPO.CO, Bandung - Direktur Utama PT Merpati Nusantara Airlines Rudy Setyopurnomo mengungkapkan, pesawat perdana yang dipersiapkan untuk melayani penerbangan khusus kargo untuk Indonesia timur bekerjasama dengan PT Pos Indonesia sudah rampung. \Pesawatnya sudah selesai di cat, tinggal operasi,\" kata dia di Bandung, Senin, 20 Mei 2013. Menurut dia, baru satu pesawat jenis Twin Otter untuk penerbangan perdana layanan kargo bersama PT Pos yang akan beroperasi Juni 2013. Rudy mengatakan, jika peminatnya membludak, pihaknya akan menambah pesawat lagi. \"Satu unit dulu, kalau kurang kita tambah lagi. Rencananya sampai 50 (unit),\" kata dia. Rudy mengatakan, pesawat itu dipersiapkan khusus untuk mengangkut kargo dengan kapasitas pengiriman dalam sekali angkut menembus 1 ton. Rute layanan perdana, kata dia, menyambangi wilayah Papua yakni Biak, Jayapura, Nabire, serta Serui. Rencananya, tidak ada pembatasan jenis kargo yang dilayani pesawat itu. \"Misalnya semen, besi, apa pun. Di gunung itu gak ada semen, harganya jutaan, kasihan,\" kata Rudy. Dia meyakini, prospek bisnis pesawat kargo untuk wilayah timur Indonesia menjanjikan. \"Bagus sekali (prospeknya), karena Indonesia timur itu, di Papua (misalnya) gak ada jalan, harus pakai udara, kayanya wajib ya (di sana),\" kata Rudy. Rudy mengatakan, tidak ada modifikasi khusus untuk pesawat layanan kargo itu. \"Tinggal nyopot aja kursinya,\" kata dia."