TEMPO.CO, Roma - Lazio siap melepas gelandang Hernanes jika ada klub Liga Primer yang bersedia mengeluarkan 23 juta euro atau setara dengan Rp 291 milyar untuk mendapatkan playmaker asal Brasil itu. Alfredo Pedulla, pakar pasar transfer pemain, mengatakan sejumlah klub Inggris menginginkan pemain berusia 27 tahun itu. Ia memperkirakan Hernanes akan meninggalkan Lazio musim panas tahun ini. \Claudio Lotito, presiden Lazio, tidak keberatan melepas Hernanes dengan harga 23 juta euro. Namun, penjualan hanya akan terjadi jika Biancocelesti, julukan Napoli, gagal ke Liga Champions,\" ujar Pedulla. Hernanes tampil mengesankan sepanjang musim ini. Ia menjadi pilihan pertama pelatih Vladimir Petkovic, dan menciptakan sembilan gol dari 29 laga. Lazio kini di peringkat enam dengan 51 poin. Kecil peluang Lazio mencapai peringkat tiga di klasemen akhir, untuk bisa tampil di babak kualifikasi Liga Champions. Saat ini, Milan menghuni peringkat tiga klasemen sementara dengan keunggulan delapan poin atas Lazio. Di bawah Milan terdapat Fiorentina dan Roma. Inter Milan, penghuni peringkat tujuh, juga masih berpeluang mengejar peringkat tiga.."