TEMPO.CO, Roma - Pemain gelandang Lazio, Antonio Candreva dan Cristian Ledesma, memiliki dedikasi khusus setelah kemenangan Lazio meraih gelar juara Coppa Italia dengan menaklukkan AS Roma 0-1 di Stadio Olimpico, Minggu, 26 Mei 2013. Atas kemenangan itu, Lazio meraih gelar untuk keenam kalinya menjuarai Coppa Italia sejak musim 2008-2009. Meski dibopong ke luar lapangan pada babak kedua akibat cedera pangkal paha yang dideritanya, Ledesma tetap belari ke tengah lapangan dengan terpincang-pincang demi merayakan kemenangan. “Aku punya Coppa ini, medali dan jersey akan saya kenakan saat tidur,” kata Ledesma sembari tersenyum bahagia saat di lapangan, seperti dikutip Football Italia, Senin, 27 Mei 2013. “Piala ini aku dedikasikan untuk semua anak-anak yang besok pergi ke sekolah dan juga merasa senang atas kemenangan ini.” Sedangkan Antonio Candreva, yang menyiapkan satu gol kemenangan dan dieksekusi oleh Senad Lulic, mungkin menjadi man of the match pada pertandingan malam itu. Candreva mengatakan, “Aku suka dengan olahraga dan profesi ini, ini adalah bukti dan dedikasi dariku untuk semua orang, aku sangat senang.”