REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Banyak cara memeriahkan Hari Kartini setiap 21 April. Lembaga Amil Zakat Nasional (laznas) BSM bekerjasama dengan Bank Syariah Mandiri Yogyakarta memperingati Hari Kartini dengan menggelar bakti sosial berupa pemberian 400 paket busana Muslim. Pemberian 400 paket busana Muslim yang diadakan di Desa Giripurwo, Kecamatan Purwosari, Kabupaten Gunungkidul, dihadiri Bupati Kabupaten Gunungkidul Badingah, Direktur Utama Laznas BSM Kiagus M. Tohir, Kepala Cabang BSM Yogyakarta Dedi Suryadi serta warga dan tokoh masyarakat setempat. “Laznas BSM berkomitmen membantu meringankan beban masyarakat dari kalangan tidak mampu. Adapun pembagian baju-baju muslimah ini adalah bentuk dukungan terhadap aktivitas yang bermanfaat dalam perbaikan dan penanaman  akhlak, salah satunya seperti pengajian yang dilakukan Ibu-ibu warga desa,” kata Kiagus. Bakti sosial untuk masyarakat pra sejahtera di wilayah desa ini dilakukan bagi warga yang sebagian besar berpenghasilan di bawah rata-rata. ``?Mayoritas warga berprofesi sebagai buruh tani dan menjual hasil bumi seperti palawija,`` papar Kiagus menjelaskan.   Kegiatan yang mengangkat tema `merajut imam dan ukhuwah dengan berbagi terhadap sesama` ini hasil kerjasama Laznas BSM dengan BSM Yogyakarta dan KARISSMA BSM untuk penyerahan paket bantuan kepada warga.   Kiagus menjelaskan, dalam kesempatan yang sama LAZNAS BSM dan BSM KC Yogyakarta juga melaksanakan pemeriksaan kesehatan dan berobat gratis bagi masyarakat setempat. ``Pengobatan diperuntukkan bagi 350 pasien. Jadi seluruh warga diperbolehkan memeriksakan kesehatan,`` ungkap Kiagus menambahkan. Menurut dia, Program Bina Masyarakat Sehat LAZNAS BSM secara rutin dilakukan di berbagai daerah, sebagai upaya lebih dini untuk melakukan pencegahan terhadap penyakit yang diderita warga, seperti gizi buruk pada balita. 