Metrotvnews.com, Jakarta: Penertiban pedagang di Stasiun Pasar Minggu oleh PT KAI berbuntut ke ranah hukum. Kuasa hukum para pedagang yaitu dari Bantuan Lembaga Hukum (LBH) Jakarta melaporkan PT KAI ke Polda Metro Jaya. Berdasarkan laporannya di Sentra Pelayanan Kepolisian (SPK) Polda Metro Jaya dengan nomor laporan TLB/1302/IV/2013/PMJ/Ditreskrimum, LBH Jakarta melaporkan adanya kekerasan yang terjadi ketika penertiban pedagang di Stasiun Pasar Minggu, Kamis (18/4) lalu. “Kami melaporkan tindak kekerasan dalam proses penggusuran paksa yang semena-mena dan melanggar hukum,” ujar Sidik, kuasa hukum para pedagang Pasar Minggu di Jakarta, Sabtu (20/4). Terlapor dalam kasus dugaan kekerasan itu Petugas TKD Stasiun Pasar Minggu dan Polisi Khusus Kereta Api (Polsuska) dari PT KAI. Terlapor ini diduga telah melakukan kekerasan terhadap sejumlah pedagang. Sehingga pedagang mengalami luka ringan hingga luka berat dalam pembongkaran kios pedagang. Korban ini disebut tidak bisa beraktivitas hingga kini. Maka laporan dibuat dengan Pasal 352 KUHP tentang penganiayaan ringan dan Pasal 170 KUHP tentang pengrusakan. “Hari Senin besok akan kami bawa dua korban yang mengalami luka berat yaitu tangan patah dan luka bocor di kepala,” kata Sidik. 