Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Bidang Penelitian dan Pengembangan LBH Jakarta Muhamad Isnur menggugat pelaksanaan ujian nasional (UN) yang kisruh. Pelaksanaan UN dianggap cacat hukum karena bertentangan dengan keputusan Mahkamah Agung. Sudah cacat hukum, pelaksanaan teknisnya pun bermasalah. LBH Jakarta pertama kali menang menggugat UN di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Pusat pada 2007 dengan putusan bernomor 228/Pdt.G/2006/PN.JKT.PST. Pemerintah seharusnya melakukan moratorium UN sejak 2009, sejak keputusan hukum incraht setelah MA menolak kasasi pemerintah. Putusan pengadilan tidak melarang UN dilakukan. Namun, pemerintah hanya boleh melaksanakan UN jika telah meningkatkan kualitas guru, memenuhi seluruh sarana dan prasarana, serta memberi akses informasi yang lengkap di seluruh Indonesia. Putusan pengadilan juga sekaligus meminta pemerintah mengatasi gangguan psikologis murid akibat pelaksanaan UN terdahulu dan meninjau kembali sistem pendidikan nasional. Isnur menjelaskan, berdasarkan standard pemerintah sendiri, putusan pengadilan tersebut sudah dilanggar. \Harusnya moratorium sampai dengan semua akses pendidikan di Indonesia sama rata. Laporan Diknas sendiri, sekarang Dikbud, menyatakan bahwa sekarang sarana prasarananya belum sama rata. Itu artinya berdasarkan standard mereka sendiri pun ini sudah melanggar hukum,\" cetus Isnur ketika dihubungi Media Indonesia, Kamis (18/4). LBH Jakarta sudah mengupayakan eksekusi putusan MA sejak putusan dijatuhkan. Pada 2011, PN Jakpus telah mengeluarkan peringatan (aanmaning) kepada Presiden, Wakil Presiden, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, serta Kepala Badan Standard Nasional Pendidikan (BNSP) untuk mematuhi putusan hukum melalui Penetapan No. 114/2011.Eks. \"Surat peringatan sudah dikirim tapi pemerintah bilang belum terima. Padahal Ketua PN sudah menunjukkan pada kami tanda terimanya,\" seru Isnur. Secara dasar hukum, pelaksanaan UN lima tahun terakhir dianggap sudah cacat. Kemudian LBH Jakarta menggugat pelaksanaan UN secara filosofis. Sebab, UU Sisdiknas menyebutkan seharusnya evaluasi pendidikan dilaksanakan oleh pendidik. \"Artinya bukan secara nasional,\" tambah Isnur. UN juga dituduh telah mengajarkan perilaku koruptif pada anak karena pada beberapa pelaksanaannya banyak terjadi kecurangan. Isnur juga menyalahkan pemerintah ketika orang tua murid banyak pergi ke dukun untuk meminta jalan agar anaknya lulus ujian. Persoalan bertambah kacau ketika pelaksanaan teknis UN juga berantakan. \"Jadi dasar hukum gagal, filosofi gagal, pelaksanaannya juga kacau. Makanya kami minta menteri harusnya ditegur keras, minimal diganti!\" kata Isnur. Kritik juga dilancarkan pada persoalan fotokopi soal ujian. Bagi Isnur, hal ini memalukan karena itu berarti Menteri telah menjilat ludah sendiri. \"Itu melanggar SOP (standard operating procedure) sendiri. Mereka sebelumnya buat barcode, kode daerah supaya tidak ada kecurangan. Sekarang dia malah dorong kecurangan itu.\" Tuntutan LBH Jakarta ialah agar kelulusan murid tidak ditentukan di tingkat nasional. Sebaiknya UN justru diadakan untuk mengevaluasi sistem pendidikan. \"Lebih baik ujian di kelas 2 saja untuk melihat kualitas pendidikannya. Jadi misalnya di satu daerah nilai IPA-nya jelek, berarti kurang laboratorium. Kalau nilai Bahasa Indonesia-nya jelek, berarti kurang buku referensi. Begitu,\" tutup Isnur. "