Metrotvnews.com, Jakarta: Wisata yang menyenangkan, tidak hanya menyegarkan pikiran tetapi juga memberikan pendidikan, khususnya kepada anak-anak. Berada di kawasan wisata Taman Impian Jaya Ancol, Learning Farm yang berada di dalam Ocean Ecopark, bisa menjadi pilihan orang tua sebagai one-stop-edutainment. “Kami menghadirkan suasana yang sangat natural seperti di pedesaan sebenarnya. Dengan adanya Learning Farm, orang tua tidak perlu khawatir ketika anaknya harus pergi keluar kota untuk melakukan field trip,” ungkap General Manager Ocean Ecopark Pirsa Gautama, Jumat (3/5). Para siswa TK dan SD yang berkunjung akan diajarkan proses berkebun. Dimulai dari menyiangi benih, hingga proses panen. Di atas tanah seluas 800 meter persegi tersebut, tersedia lahan yang telah ditanami berbagai sayuran seperti bayam, kangkung, wortel, terong. Selain itu, rempah-rempah dari jahe hingga lengkuas, jagung, bahkan sawah. Pada saat panen tiba, anak-anak bisa memetik sendiri hasil panen tersebut dan bisa menanam benih tanaman pada lahan kosong yang telah tersedia. Tidak hanya itu, juga ada hewan ternak seperti kambing, bebek, dan kelinci. “Anak-anak juga perlu tahu bagaimana tanaman itu bisa sampai di atas meja makan mereka” tambah Pirsa. 