Metrotvnews.com, Jakarta: Sebanyak 4.701 berkas bakal calon anggota legislatif dinyatakan tidak memenuhi syarat verifikasi administrasi oleh Komisi Pemilihan Umum. Jumlah itu melebihi separuh dari total jumlah Bacaleg, yakni 6.577 bacaleg, yang diajukan oleh 12 Parpol peserta Pemilu 2014. Bahkan, ada tiga partai politik yang seluruh berkas Bacalegnya tidak memenuhi syarat. Partai tersebut adalah Partai Keadilan Sejahtara, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI). \Tiga partai politik tidak ada bacalegnya yang memenuhi syarat,\" kata Ketua KPU Husni Kamil Manik saat membacakan hasil verifikasi Balaceg DPR RI di Jakarta, Selasa (7/5). Adapun, partai yang paling banyak memenuhi syarat pemberkasan adalah adalah Partai Amanat Nasional (PAN) sebanyak 396, Partai Demokrat memenuhi syarat 365, dan Partai Golkar 358 berkas. Sementara Partai Gerindra, hanya 89 berkas bacaleg yang dinilai telah memenuhi syarat. Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) 86 berkas memenuhi syarat, Partai Bulan Bintang 15 berkas, NasDem tujuh berkas, PDI Perjuangan tiga berkas, dan Hanura delapan berkas yang memenuhi syarat. Ketua KPU menjelaskan, banyak berkas yang belum melengkapi persyaratan. Misalnya fotokopi ijazah, ataupun foto dan surat keterangan kesehatan. \"Tapi ini masih bisa diperbaiki sampai 22 Mei mendatang,\" kata Husni. Sekretaris Jendral Partai NasDem Rio Capella mengatakan, kekurangan pemberkasan akan segera diperbaiki oleh partai. \"Yang kurang-kurang cuma sedikit. Seperti foto, ijazah, dll. Kemarin kan buru-buru, tapi nanti bisa kita perbaiki,\" tukasnya. Wakil Sekjen Partai Demokrat Andi Nurpati juga mengatakan hal serupa yaitu berkas yang kurang hanya detail kecil. \"Ada keterangan sehat jasmani, tapi rohaninya belum ada. Foto, dan lainnya juga. Yang jelas tidak ada caleg kami yang dikatakan ganda baik diinternal maupun antarpartai,\" tukas Andi."