REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyaknya warga yang mengikuti prosesi pemakaman almarhum Ustaz Jefry Al Buchori mengakibatkan beberapa makam rusak dikarenakan terinjak. Petugas Kantor Pemakaman TPU Karet Tengsin Jakarta Pusat, Devi, mengatakan, saat ini pihaknya belum mendata berapa total makam yang rusak. Dari penuturan Devi kepada ROL, Ahad (28/4), untuk makam yang berada di bawah tenda saja bisa sekitar 40 hingga 50 makam. \Saya belum mendata secara lengkap berapa makam yang rusak, pasalnya masih ramainya peziarah yang berdatangan akan menghambat proses pendataan,\" ungkap Devi. Dia menambahkan, secepatnya setelah peziarah mulai berkurang pihaknya akan melakukan pendataan berapa makam yang rusak. Devi mengungkapkan, semoga ahli waris yang makam kerabatnya rusak bisa memaklumi kejadian ini. "