TEMPO.CO, Miami - Pebasket Miami Heat, LeBron James kembali menyabet gelar pemain terbaik (Most Valuable Player) NBA untuk musim 2012-2013. Ia berada di urutan teratas setelah menerima 120 suara dari 121 peserta panel yang terdiri dari wartawan olahraga dan penyiar. Di urutan kedua adalah pemain Oklahoma City Thunder, Kevin Durant. Disusul Carmelo Anthony dari New York Knicks yang berada di posisi ketiga. Dengan demikian James, 28 tahun, sudah mengemasi empat gelar pemain terbaik dalam lima tahun terakhir sepanjang karirnya di dunia basket. Dengan raihan itu, James masuk dalam jajaran pemain terbesar NBA. Adapun pemain NBA lainnya yang berhasil mendapatkan gelar pemain terbaik lebih dari empat kali adalah Kareem Abdul-Jabbar, Michael Jordan, Bill Russell dan Wilt Chamberlain. Abdul-Jabbar merengkuh enam gelar pemain terbaik, kemudian selisih satu dibawahnya duduk Michael Jordan dan Russell, lalu Chamberlain dan James yang sama-sama memperoleh empat gelar. \Setiap kali orang bertanya, saya hanya katakan kalau saya selalu berusaha menunjukkan penampilan terbaik setiap kali bermain,\" kata James. Sementara itu, James memperoleh dua gelar pemain terbaik saat ia masih bermain bersama Cleveland Cavaliers sebelum berganti ke Miami Heat. Dalam setahun ini rata-rata ia membukukan 26,8 poin, 8 rebound dan 7,3 umpan dimana akhirnya Heat menyelesaikannya dengan rekor terbaik dalam kompetisi NBA. Dalam sambutannya, James yang bermain sebagai forward mengatakan gelar pemain terbaik tidak akan diperolehnya tanpa bantuan rekan-rekannya. \"Tidak mungkin saya memperoleh gelar ini tanpa pengorbanan mereka,\" ucap James."