TEMPO.CO, Miami - Bintang Miami Heat LeBron James menyabet gelar pemain terbaik (Most Valuable Player) reguler NBA 2012/2013. Ini merupakan gelar keempat King James—sebutan James—dalam lima tahun terakhir. James meraih gelar MVP karena performa apiknya di musim ini. Bekas pemain andalan Cleveland Cavaliers ini memiliki rataan 26.8 poin, 8.0 rebound, dan 7.3 asisst. Berkat penampilan cemerlangnya Heat pun menjadi penguasa Wilayah Timur di babak reguler. James mengatakan keberhasilannya merengkuh gelar ini berkat bantuan rekan setimnya. \Saya tidak akan menerima penghargaan ini tanpa 14 orang itu dan pengorbanan yang mereka buat,” ujar pemilik nama lengkap LeBron Raymone James itu seperti dikutip, Reuters, Senin, 6 Mei 2013. James mengaku senang dengan penghargaan ini. Namun, James akan jauh lebih senang lagi jika Heat kembali menjadi kampiun NBA. “Tujuan utama saya adalah memenangi kejuaran NBA,” ucap pemain tim nasional Amerika Serikat itu. “Itulah yang membawa saya datang ke sini.” Kini, James bersanding dengan beberapa para pemain legendaris NBA yang sudah meraih empat atau lebih gelar individu prestisius ini. Sebut saja Kareem Abdul-Jabbar, Michael Jordan, Bill Russell dan Wilt Chamberlain. Gelar terbanyak masih dipegang Kareem Abdul-Jabbar dengan jumlah enam."