New York (ANTARA News) - Forward Miami Heat LeBron James mendapat penghargaan sebagai pemain terbaik (Most Valuable Player) NBA untuk musim 2012/2013 pada Minggu. Ini merupakan keempat kalinya dalam lima tahun, James (28) memenangi penghargaan individual prestisius ini, dan mendongkrak dirinya masuk jejeran pebasket terbaik, lapor Reuters. Hanya empat pebasket lain - Kareem Abdul-Jabbar, Michael Jordan, Bill Russell, dan Wilt Chamberlain - yang memenangi trofi ini setidaknya sebanyak empat kali. Abdul-Jabbar memegang rekor untuk meraih enam kali MVP, unggul satu penghargaan atas Michael Jordan dan Russel, serta unggul dua penghargaan atas Chamberlain dan sekarang James. James, yang dua kali memenangi penghargaan ini dengan Cleveland Cavaliers sebelum pindah ke Miami, rata-rata membukukan 26,8 angka, 8,0 rebound, dan 7,3 assist sepanjang musim 2012/2013, di mana Heat menuntaskannya dengan rekor terbaik di NBA. (RF/A008)