West, Texas (ANTARA News) - Lebih dari seratus orang terluka akibat ledakan di pabrik pupuk tidak jauh dari Waco, Texas, Amerika Serikat (AS), Rabu malam (Kamis pagi WIB). Reuters mengutip pihak berwenang melaporkan bahwa ledakan itu juga menghancurkan sejumlah bangunan, antara lain tempat pembibitan. Ledakan itu terjadi pukul 20.00 waktu setempat (08.00 WIB Kamis) di kota kecil West. Kota tersebut berpenduduk 2.700 jiwa, 130 km dari Dallas atau 32 km dari Waco. Wartawan Reuters melaporkan, melihat satu sekolah dan beberapa rumah di sekitar lokasi dalam keadaan terbakar. Rumah sakit Hillcrest Baptist Medical Center di Waco menerima lebih dari 100 orang yang luka akibat ledakan dan kebakaran itu. Jaringan televisi CNN melaporkan komentar Direktu Utama RS Hillcrest, Glenn Robinson, bahwa pihaknya menyaksikan semua pasien dari ledakan itu masuk ke unit ortopedi, dan mereka mengalami luka serius lantaran kehilangan banyak darah. Adapun Gubernur Texas, Rick Perry, memberikan pernyataan resmi menyangkut mobilisasi semua unit kerjanya untuk membantu penanganan insiden ini.