Jakarta (ANTARA News) - Pemain nomor satu dunia Lee Chong Wei menyatakan kemungkinannya gantung raket usai Olimpiade Brazil 2016, seperti disampaikannya di Istora Senayan, Jakarta, Rabu. \Jika nanti saya tidak cedera, saya ikut Olimpiade dan itu mungkin akan  menjadi turnamen terakhir saya,\" kata Chong Wei usai bertanding di  putaran pertama Djarum Indonesia Terbuka 2013. Namun ia mengatakan ingin fokus dahulu pada kejuaraan Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan serta Commonwealth Games 2014. Saat ini, Chong Wei masih menduduki posisi puncak ranking pada sektor tunggal putra. Namun, hingga menembus posisi urutan nomor satu dunia dan menggeser pemain China Lin Dan, Chong Wei belum pernah menyabet medali emas Olimpiade. Pada Olimpiade Beijing 2008 dan Olimpiade London 2012, ia belum mampu menaklukkan Lin Dan sehingga harus puas dengan medali perunggu. Pada turnamen Asian Games, bintang Malaysia itu juga belum pernah mencicipi medali emas. Setelah menyabet medali perunggu di Asian Games Doha 2006, ia berhasil meraih medali perak di Asian Games Guangzhou 2010. Chong Wei berpeluang meraih kejayaan dengan vakumnya -- Lin Dan yang selalu menjadi bayang-bayangnya -- dalam beberapa waktu terakhir ini. Mantan pemain nomor satu dunia itu telah vakum sejak memenangi Olimpiade London 2012. Lin Dan pun menyatakan mundur dari keikutsertaannya di Indonesia Terbuka 2013 dengan alasan masih cedera. \"Dengan absennya Lin Dan, pemain China masih menjadi lawan terberat karena mereka pemain yang selalu kuat seperti Chen Long dan Du Pengyu,\" ujar Chong Wei."