REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Lee Hi Si `Monster Rookie` sukses menggelar konser solo perdananya di Korea Selatan pekan lalu. Konser solo tersebut bertajuk `Lee Hi Secret Live RE:HI.` Usai konser, Lee Hi mengungkapkan keinginan dan impian yang selalu dia pendam dari dulu hingga saat ini. \Aku ingin belajar bagaimana caranya menulis lagu sehingga aku bisa menulis musikku sendiri,\" ujar Lee Hi dilansir dari Soompi, Rabu (15/5). Dia ingin menunjukkan kemampuannya itu kepada seluruh penggemarnya dan Lee Hi juga berharap kesempatan itu akan datang. Sepanjang konser tunggal itu, penyanyi asuhan YG Entertainment ini membawakan sejumlah hits albumnya, seperti lagu `1,2,3,4` dan `It`s Over.` Lee Hi juga membawakan lagu terbarunya `Rose` dan juga `First Love,` `Dream,` dan `Iam Strange.` Kebanyakan lagu yang dibawakan Lee Hi belum pernah dibawakan secara live. Lee Hi juga melakukan banyak nyanyian jazz dan versi akustik dari lagu-lagunya, seperti `Whistle,` dimana dia berkolaborasi dengan Lee Moon Sae. Dia menjelaskan bahwa `Whistle` adalah lagu yang sangat disukai oleh Presiden YG, Yang Hyun Suk. \"Aku juga begitu menghormati senior Lee Moon Sae dan aku merasa terhormat karena bisa menyanyikan lagu ini bersamanya,\" kata Lee Hi. Gadis yang sangat mengidolakan TOP `BigBang` ini juga membawakan lagu dari sejumlah penyanyi terkenal lainnya. Misalnya `For You` milik Yim Jae Bum, `Mercy` milik Duffi, dan `Killing Me Softly` milik Roberta Flack. Lee Hi mengakhiri konsernya dengan mengucapkan terima kasih kepada seluruh penggemarnya. \"Aku akan menjadi Lee Hi yang selalu bekerja keras dimasa depan. Terima kasih,\" kata dia. "