Jakarta (ANTARA News) - Bintang bulu tangkis Malaysia Lee Chong Wei menyebut Taufik Hidayat sebagai salah pemain yang memotivasinya untuk lebih lebik. Hal ini diungkapkan Chong Wei terkait rencana pengunduran diri Taufik dari dunia bulu tangkis. Turnamen Djarum Indonesia Terbuka yang saat ini tengah berlangsung, akan menjadi turnamen terakhir Taufik dan ajang perpisahan salah satu pemain terbaik Indonesia itu. \Saya menjadi lebih rajin karena dia,\" kata pemain nomor satu dunia itu, usai bertanding pada putaran pertama Djarum Indonesia Terbuka 2013 di Istora Senayan, Jakarta, Rabu. Taufik Hidayat, peraih medali emas Olimpiade Athena 2004, pernah menjadi saingan utama Lee Chong Wei selain pemain China Lin Dan yang merupakan peraih medali emas Olimpiade Beijing 2008 dan Olimpiade London 2012. Namun, Chong Wei menyebut persaingannya hanya terjadi di lapangan. Di luar itu, kata dia, mereka adalah sahabat. \"Dia ikon saya, kami memang fighting di lapangan, tetapi di luar itu dia adalah sahabat saya,\" ujar pemain berusia 30 tahun itu. \"Semua orang di dunia tahu Taufik. Dia adalah salah satu pemain terbaik di dunia,\" tambahnya. Pada turnamen berhadiah total 700 ribu dolar itu, Chong Wei berpeluang bertemu Taufik jika Taufik mampu melewati hadangan dari pemain India, Sai Praneeth B pada pertandingan yang akan berlangsung Rabu malam nanti. \"Ini turnamen terakhir Taufik semoga dia menutupnya dengan baik. Tetapi saya juga akan melakukan perlawanan, saya akan tampil yang terbaik,\" kata Chong Wei. Chong Wei juga mengatakan sudah mengantisipasi dukungan dari penontan yang pasti akan memberi motivasi habis-habisan pada Taufik. \"Saya tidak pikir gimana-gimana, memang sudah lawan dia karena ini tempatnya sendiri. Tetapi saya akan berusaha yang terbaik,\" tambahnya."