TEMPO.CO, Jakarta--Absennya jagoan bulu tangkis Cina, Lin Dan, tak membuat pebulu tangkis unggulan pertama dalam Turnamen Superseries Premier Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) Indonesia Terbuka 2013, Lee Chong Wei , merasa tak memiliki lawan berat. Menurut Chong Wei, pebulu tangkis Cina adalah lawan-lawan yang berat. \Terasa seperti Cina Terbuka,\" kata Chong Wei seusai memenangkan pertandingan babak pertama melawan pebulu tangkis nomor tiga Cina, Wang Zhengming, Rabu, 12 Juni 2013 di Istora Senayan, Jakarta. Chong Wei menang tak mudah atas Zhengming dengan rubber set, 20-22, 21-4, 22-20. \"Chen Long, Du Pengyu, Houwei Tian, juga Wang Zhengming, mereka adalah pemain yang kuat,\" ujar Chong Wei. Menurut dia, sekalipun kalah, Zhengming bermain dengan sangat baik hari ini. Sedangkan Houwei Tian tak bermain dalam Indonesia Terbuka. Pada Turnamen Australia Terbuka April lalui, Chong Wei yang merupakan unggulan pertama, menyerah pada pebulu tangkis Cina, Houwei Tian, di final. Tian, yang saat ini berada di peringkat 116 dunia, mengalahkan Chong Wei dalam tiga set. Di peringkat dunia, Chong Wei memang menempati uratan pertama. Namun, di bawahnya ada dua pemain Cina yang membayangi, yaitu Chen Long di posisi kedua dan Du Pengyu di posisi ketiga. Chong Wei mengaku performanya tak terlalu baik hari ini, saat melawan Zhengming. Ia masih harus beradaptasi dengan kondisi amin. \"Di babak kedua nanti saya akan bermain dengan lebih baik,\" ujarnya."