Metrotvnews.com, Purwakarta: Longser adalah salah satu jenis teater rakyat tatar Sunda yang hidup di daerah Priangan Jawa Barat. Sebagai teater rakyat, Longser dipentaskan di tengah-tengah penonton. Bahkan, pada awal perkembangannya, Longser hampir tidak pernah dipentaskan di sebuah panggung yang ditata sedemikan rupa. Di mana terdapat penonton, di sana Longser digelar, apakah tempat ini alun-alun, terminal, stasiun, atau bahkan di pinggir jalan.   Sebuah pergelaran Longser dilengkapi nayaga (penabuh musik), pemain,bodor (pelawak),dan ronggeng (penari merangkap penyanyi) yang berfungsi daya tarik tersendiri bagi penonton. Struktur Longser biasanya terdiri dari Tatalu dengan lagu Gonjing sebagai bewara bahwa pertunjukan Longser dimulai. Kidung sebagai bubuka yang dianggap memiliki kekuatan magis untuk upaya pertunjukan lancar juga di sisi lain kidung dipakai lagu persembahan pada arwah nenek moyang kidung biasanya dinyanyikan ronggeng yang perkembangannya dinyanyikan sinden.   Seni Longser sampai saat ini masih dilestarikan, yang salah satunya dipentaskan Kementerian Komunikasi dan Informasi yang menggelar pertunjukan seni longser di Depan gedung kembar Jalan Singawanita, Sabtu (13/4) malam. Pagelaran seni longser juga digagas Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi di iringi pula dari Kelompok Seni dan dalang Riswa Pojok si Cepot.   Pertunjukan Longser memainkan sebuah lakon yang diambil dari kehidupan seharian atau sebuah legenda, yang ditampilan Di Gedung Kembar salah satunya menceritakan legenda Sangkuriang dan Dayang Sumbi.