TEMPO.CO, Dortmund - Legenda hidup Borussia Dortmund , Karl-Heinz Riedle, memprediksi bekas klubnya bakal mengalami kesulitan dalam mengalahkan Bayern Muenchen pada final Liga Champions di Stadion Wembley, London, Inggris, Sabtu nanti, 25 Mei 2013 waktu setempat. Die Roten begitu tangguh. “Sejauh ini, saya pikir ini adalah tim terbaik Bayern yang pernah saya lihat,” kata pria yang mempunyai julukan Air itu seperti dikutip dari Goal.com. , Kamis, 23 Mei 2013.” Bahkan, skuad Bayern sekarang ini jauh lebih hebat bila dibandingkan dengan era Franz Beckenbauer. “Mereka mungkin yang terbaik sejak Beckenbauer bermain untuk Bayern dan memenangi kejuaraan Eropa tiga kali berturut-turut pada tahun 70-an,” tutur Riddle. Salah satu buktinya adalah ketika Bayern menyingkirkan Barcelona di semifinal. “Sekarang mereka akan lebih percaya diri di final,” ucapnya. Meski begitu, Riddle tetap yakin Dortmund masih mempunyai peluang untuk menjuarai turnamen bergengsi ini. “Bagi banyak orang, Dortmund tidak difavorintkan menjadi juara,” ucap mantan pemain depan timnas Jerman itu. “Tapi tak ada seorang pun mengharapkan kami untuk menang pada tahun 1997.” Saat itu, Dortmund memang tidak terlalu diunggulkan untuk menjadi penguasa Benua Biru. Dortmund kalah bersinar dengan Juventus yang ketika itu diperkuat sejumlah pemain top dunia. Namun, pada akhirnya, justru Dortmund yang keluar sebagai juara. Mereka menang dengan skor 3-1 atas La Vecchia Signora.