TEMPO.CO, Milan - Legenda hidup Inter Milan Beppe Bergomi menyambut gembira rencana manajemen Nerazurri yang ingin mendatangkan trio Barcelona , Martin Montoya, Alexis Sanchez, dan Marc Bartra. Soalnya, Bergomi sangat mengagumi ketiga pemain muda berbakat itu. Montoya dibidik Inter karena dinilai paling pas oleh manajemen Inter untuk menggantikan peran dari Javier Zanetti, yang harus absen selama enam bulan karena cedera otot tendon achilles di kaki kirinya. “Saya menyukai Montoya,” tutur Bergomi kepada Sky Sport Italia, Kamis, 2 Mei 2013. Sementara Sanchez adalah target lama Inter. Ia kembali dibidik untuk meningkatkan kualitas lini depan Inter yang tengah merosot tajam. Menurut Bergomi, Sanchez adalah pilihan yang tepat. “Kita semua tahu bahwa Sanchez telah melakukan hal yang luar biasa di Italia bersama Udinese,” katanya. Adapun Bartra diincar Inter untuk menambah sektor pertahanan mereka yang tengah keropos. Musim ini, khususnya di Seri-A Liga Italia, gawang Inter sudah kebobolan 46 gol dalam 34 pertandingan. “Bartra juga seorang pemain muda yang berbakat,” ujar Bergomi. Menurut laporan Corriero dello Sport, Direktur Olahraga Inter Piero Ausilio sedang berada di Barcelona, Spanyol. Ausilio berada di sana untuk melakukan pembicaraan dengan pihak manajemen Barcelona terkait proses transfer Montoya, Sanchez, dan Bartra.