Metrotvnews.com, Miami: Forward Miami Heat LeBron James baru dinobatkan sebagai Most Valuable Player (MVP) NBA untuk musim 2012-13. Gelar yang merupakan gelar MVP ke-4 bagi James tersebut menjadikannya masuk dalam deretan 12 pemain top NBA yang berhasil meraih MVP lebih dari satu kali. Atas prestasinya tersebut, sejumlah pujian langsung keluar dari semua pihak. Tak tanggung-tanggung, pujian terlontar dari para legenda NBA, macam Bill Russell. Legenda Boston celtics tersebut menyebut King James--julukan LeBron--sejajar dengan Wilt Chamberlain, legenda Los Angeles Lakers. \Apa yang saya pikirkan tentang dia (LeBron) adalah sama dengan yang saya pikirkan tentang tentang Wilt (Chamberlain),\" kata Russell di USA TODAY Sports, Senin (6/5). \"Dan seperti yang pernah saya katakan kepada Wilt pada satu waktu, `Aku pikir aku satu-satunya orang di planet ini yang benar-benar tahu bagaimana hebatnya Anda karena aku telah melihat Anda sangat dekat`. \"Saya tahu apa yang saya lihat, dan LeBron telah melakukan pekerjaan yang besar menjadi seorang LeBron James,\" puji pemegang 11 cincin juara NBA tersebut. Selain Russel, pujian juga terlontar dari legenda Utah Jazz Karl Malone. Menurut Malone, James merupakan salah satu pemain yang ingin ia saksikan di setiap penampilan. \"Hanya ada beberapa orang yang membuat saya pergi untuk melihatnya bermain. Dan melihat bagaimana LeBron bermain dengan kepercayaan diri serta aura tentang dirinya, saya benar-benar menyukainya,\" ujar tandem John Stockton tersebut semasa di Jazz. Pujian serta apresiasi juga terlontar dari legenda Houston Rockets dan Philadelphia Sixers Moses Malone. Pemain yang juga menyabet gelar MVP NBA sebagai pemain yang berasal dari SMA itu mengatakan senang dengan prestasi yang diraih oleh James.  \"Saya sangat senang dan menghargai bahwa saya dan James mampu memenangkan beberapa gelar MVP sebagai pemain dari Sekolah Tinggi yang langsung bermain di NBA,\" ujar Moses Malone. Sementara dua legenda NBA lainnya Kareem Abdul-Jabbar dan Bob Pettit mengagumi komitmen dan permainan James di lapangan. \"Saya kagum dengan keinginannya untuk menjadi yang terbaik,\" kata Abdul-Jabbar, legenda Lakers. \"Saya kagam dengan kekuatan serta komitmennya di setiap pertandingan yang ia mainkan,\" puji Pettit, peraih gelar MVP pertama di NBA. Pujian-pujian dari para legenda NBA itupun membuat James sangat tersanjung. Pemain terbaik di MVP final musim lalu itupun merasa sangat tidak percaya dengan apa yang diraihnya. \"Mendengar nama saya disebut-sebut oleh para legenda tersebut merupakan suatu kehormatan dan juga kebanggan,\" kata James. \"Saya hanya seorang bocah dari Akron, Ohio, dan hampir tidak percaya semua ini terjadi pada diri saya,\" tuturnya. James menerima 120 suara urutan pertama dari 121 anggota panel wartawan olahraga AS. Bintang Oklahoma City Thunder Kevin Durant menduduki peringkat ketiga sementara pemain New York Knicks Carmelo Anthony yang mendapatkan satu suara urutan pertama yang tersisa menempati peringkat ketiga. Ini merupakan kali keempat dalam lima tahun terakhir James memenangi gelar MVP NBA. Dia menyamai rekor empat pemain legendaris NBA yang telah meraih gelar MVP itu sebanyak empat kali yaitu Kareem Abdul-Jabbar, Michael Jordan, Bill Russell, dan Wilt Chamberlain. Abdul-Jabbar memegang rekor dengan memenangkan gelar MVP NBA sebanyak enam kali, unggul satu dari Jordan dan Russell."