Padang (ANTARA News)- Anggota DPR RI dari Partai Persatuan Pembangunan  Lukman Hakim Syaifuddin mengingatkan masyarakat untuk menggunakan hak pilih  jika ingin  bangsa ini  mendapatkan presiden  terbaik. \Saya berharap golput tidak tinggi karena pada 2014 masyarakat akan mendapatkan presiden baru, mari gunakan kedaulatan yang dimiliki dengan berpartisipasi sebagai pemilih,\" kata Lukman di Padang, Senin. Menurut dia,  nasib bangsa dan negara ini sangat tergantung kepada presiden, dan presiden terpilih sangat tergantung kepada rakyat sebagai individu yang akan menentukan siapa yang akan memimpin kedepan. Oleh karena itu jika rakyat ingin memperoleh presiden terbaik harus menggunakan hak pilih agar kedaulatan yang dimiliki tidak sia-sia, kata dia. Lukman jga mengatakan angka golput  dipengaruhi pemaparan  visi misi  Capres dan penguasaan terhadap persoalan bangsa serta solusi yang ditawarkan. \"Jika ada forum yang dapat memfasilitasi semua itu  publik punya alasan untuk menjatuhkan pilihannya serta memilih yang terbaik diantara kandidat yang ada,\" kata dia."