Jakarta (ANTARA News) - Anggota Komisi III DPR RI Bambang Soesatyo mengatakan kelangkaan bahan bakar minyak (BBM) akhir-akhir ini terkait dalam menyongsong Pemilu 2014. \Patut diduga, pihak yang mengotaki pencurian dan penyelundupan BBM bersubsidi sedang menghimpun dana untuk menyongsong Pemilu 2014,\" kata Bambang Soesatyo melalui pesan singkat di Jakarta, Rabu. Bambang mengatakan terjadi kejanggalan terkait kelangkaan BBM bersubsidi saat ini, terutama solar, karena kelangkaan saat ini bukan disebabkan menipisnya stok kuota BBM bersubisidi akibat tingginya permintaan konsumen dalam negeri, melainkan diduga diakibatkan oleh pencurian dan penyelundupan BBM bersubsidi oleh oknum aparat negara. \"Saya menilai pemerintah tidak serius memerangi penyelundupan BBM bersubsidi. Alih-alih memperketat pengawasan, pemerintah justru lebih memilih menambah kuota BBM bersubsidi,\" ujar Bambang. Menurut Bambang, kejanggalan lain terjadi karena tahun anggaran 2013 baru berjalan empat bulan, namun kuota BBM bersubsidi 2013 yang berjumlah 46 juta kiloliter sudah terserap semua."