Jayapura (ANTARA News) - Anggota DPR RI asal Papua Diaz Dwijangge menyatakan pirhatin terhadap kasus penembakan warga sipil di Tanah Papua yang hingga saat ini masih terjadi. \Saya sangat prihatin dengan masih terus terjadinya penembakan terhadap warga sipil, apapun alasannya,\" tegas Diaz kepada ANTARA. Dia berharap aparat keamanan segera merubah pola pendekatan dalam menangani berbagai permasalahan di tanah Papua. Politisi partai Demokrat  itu mengatakan bila pendekatan tersebut tidak segera diubah maka akan membuat rakyat sakit hati dan dendam sehingga Papua tanah damai sulit terwujud. Diaz menganjurkan aparat keamanan dmengedepankan tindakan persuasif dan jika terpaksa hanya mengeluarkan tembakan yang melumpuhkan dan bukan membunuh. Anggota DPR itu  menyesalkan jatuhnya korban di  kawasan Aimas, Kabupaten Sorong, Papua Barat, Rabu (1/5) maupun saat penertiban terhadap nelayan pemakai bom ikan Raja Ampat, Kab.Sorong Selatan, Papua Barat."