Pandeglang (ANTARA News) - Anggota Komisi VII DPR Irna Narulita menyatakan akan terus memperjuangkan agar Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten bisa menjadi pusat peternakan domba yang akan menjadi pemasok untuk kebutuhan nasional. \Pandeglang sangat potnsial untuk usaha peternakan domba, karena itu saya akan berupaya memperjuangkan agar daerah ini menjadi pusat peternakan domba,\" katanya saat sosialisasi teknologi budi daya ternak di Pandeglang, Kamis. Kalau Pandeglang menjadi pusat peternakan domba, kata dia, akan memberikan dampak positif pada perekonomian daerah serta  membuka peluang usaha atau pekerjaan bagi masyarakat setempat. Politisi dari Partai Persatuan Pembangunan itu juga menyatakan akan terus memperjuangkan supaya bantuan  dari pemerintah pusat mengalir pada para peternak domba di daerah tersebut. \"Kami akan berupaya mencari bantuan bagi petarnak. Selama 2013 saya sudah menyalurkan bantuan 540 ekor domba pada peternakan di Pandeglang. Bantuan itu berasal dari pemerintah pusat,\" kata anggota DPR dari daerah pemilihan Banten I, Kabupaten Pandeglang dan Lebak itu. Irna berharap pada penerima bantuan ternak domba bisa menerima ilmu pengembangbiakan atau ternak yang baik, dan bantuan itu sendiri bisa dijadikan peluang usaha dari mikro hingga makro. Saat ini di Kabupaten Pandeglang sudah dibentuk pusat peternakan domba terpadu, yakni di Kampung Cinyurup, Kerlurahan Juhuat, yang juga mendapat dukungan dari pemerintah Provinsi Banten dan Kementerian Pertanian. Bupati Pandeglang Erwan Kurtubi menjelaskan, peternakan domba Cinyurup dibentuk sajak 2007, dan saat ini pemerintah Kabupaten Pandeglang, dijadikan sebagai klaster kampung ternak domba terpadu plus. \"Kami menjadikan peternakan domba di Cinyurup ini benar-benar terpadu dan terintegasi, artinya tidak hanya usaha peternakan domba yang dikembangkan tapi juga bidang terkait lainnya, terutama pertanian,\" katanya. Ia berharap, ke depan peternakan domba di lokasi itu bisa maju dan bidang pertanian juga berkembang. Mamadukan perternakan dengan pertanian sangat mungkin dilaksanakan. \"Contoh kecil saja, kotoran domba bisa diolah menjadi pupuk dan digunakan untuk tanaman pertanian, jadi saya sangat optimistis peternakan dan pertanian di Cinyurup bisa berkembang,\" katanya. Ketua Peternak Domba Cinyurup Muhamad Utan menjelaskan, saat ini populasi domba sekitar 3.000 ekor dan setiap hari ada saja pembeli yang datang ke lokasi tersebut."