TEMPO.CO, Jakarta - Kurator Batavia Air , Turman Panggabean, menyatakan aset Batavia Air harus dilelang oleh pihak penjamin paling lambat tanggal 21 Mei mendatang. \Jika memang belum berhasil dilelang, kurator berhak melelang,\" ujarnya saat dihubungi Tempo, Ahad, 19 Mei 2013. Pada 16 Mei lalu, Bank Muamalat melelang aset maskapai tersebut. Namun, kata Turman, tim kurator hingga saat ini belum menerima laporan dari Bank Muamalat tentang hasil pelelangan. Ia menuturkan, pihak yang melakukan pelelangan harus menyerahkan laporan kepada tim kurator. \"Karena kami harus meneliti, apakah hasil pelelangan sesuai dengan nilai \"appraisal\"nya atau tidak,\" kata Turman. Ia menyebut ruko milik Batavia Air sudah berhasil dilelang. Namun ada juga aset maskapai tersebut yang belum berhasil dilelang, seperti pesawat. Turman mengatakan, setiap bank sebagai kreditur separatis berhak melakukan eksekusi untuk melelang dalam dua bulan sejak kondisi insolvensi Batavia Air diumumkan. Insolvensi adalah ketidakmampuan seseorang atau banda hukum untuk membayar utang tepat pada waktunya, atau keadaan yang menunjukkan jumlah kewajiban melebihi harta. \"Insolvensi dinyatakan sejak 22 Maret dan akan berakhir pada 22 Mei nanti,\" ujar Turman. Juru Bicara Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Bagus Irawan, menyatakan berdasarkan putusan Pengadilan Niaga Nomor 77/2012 soal kepailitan, PT Metro Batavia dinyatakan pailit. \"Yang menarik dari persidangan ini, Batavia mengaku tidak bisa membayar utang,\" ujarnya, seusai sidang di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Rabu, 30 Januari 2013. Ia menjelaskan, Batavia Air mengatakan tidak bisa membayar utang karena force majeur. Batavia Air menyewa pesawat Airbus dari International Lease Finance Corporation (ILFC) untuk angkutan haji. Namun, Batavia Air kemudian tidak memenuhi persyaratan untuk mengikuti tender yang dilakukan pemerintah. Seharusnya, kata Bagus, kuasa hukum Batavia Air mengajukan counter agar tidak dipailitkan dalam lima hari setelah ada gugatan pailit. \"Karena itu tidak dilakukan oleh Batavia, maka mau tidak mau kami menyidangkan perkara pailit.\""