Metrotvnews.com, Sydney: Mantan asisten pelatih timnas bola basket Australia Andrej Lemanis dikontrak menjadi pelatih kepala timnas `Negeri Kangguru` itu. Arsitek berusia 44 tahun itu sebelumnya menukangi klub New Zealand Breakers selama delapan musim terakhir dan mengantarkan klub itu meraih gelar National Basketball League untuk ketiga kalinya secara beruntun. Dia merupakan asisten mantan arsitek timnas Australia Brett Brown pada kejuaraan dunia 2010 dan Olimpiade London 2012. Timnas bola basket putra Australia sudah tampil di 13 laga Olimpiade dan 10 kejuaraan dunia tanpa menjadi juara. 