Metrotvnews.com, Pandeglang: Pendistribusian lembar soal ujian nasional (UN) untuk Kabupaten Pandeglang, Banten, terlambat. Lembar soal yang tiba Sekolah Tinggi Agama Islam Syekh Mansyur (Staisman), Jalan Raya Labuan, Pandeglang, Banten, Ahad (14/4) sore, terlambat satu hari. Distribusi lembaran soal UN datang terlambat karena ada masalah di pihak percetakan. Hal itu diperparah dengan kondisi amplop lembaran soal UN yang rusak. Bahkan, sebagian lembar bagian depan banyak yang ditulis tangan oleh pengawas karena salah dari percetakan. Selain itu, saat petugas melakukan perhitungan amplop untuk didistribusiakan ke rayon-rayon, jumlah amplop soal UN kurang. Sedikitnya 10 amplop lembar soal untuk tingkat SMK hilang. Sepuluh lembar soal hilang di antaranya 8 amplop untuk SMK 2 Pandeglang dan dua amplop untuk SMK PGRI Labuan. Menurut petugas pengawas pendistribusian soal UN Provinsi Banten, Aswi mengatakan, kekurangan jumlah amplop soal lantaran kesalahan perhitungan dari pihak percetakan. Rencananya, pihak pengawas akan segera melakukan koordinasi kepada pihak petugas untuk segera mengirim soal yang kurang. Dengan kurangnya soal yang didistribusikan oleh percetakan membuat sekitar 44 peserta UN terancam tidak bisa mengikuti ujian yang diselanggaarakan besok. Mereka harus menunggu soal yang akan dikirim ulang dari percetakan yang beralamat di Ciawi, Bogor, Jawa Barat. 