Jakarta (ANTARA News) - Gubernur Lembaga Pertahanan Nasional (Lemhanas), Budi Susilo Soepandji mengatakan mendukung percepatan pembangunan moda transportasi massal atau Mass Rapuid Transit (MRT) di Jakarta. \Kami sudah mengkaji dan Lemhanas mendukung percepatan pembangunan MRT,\" kata Budi usai bertemu Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Kamis. Ia menyebutkan bahwa hasil kajian yang dilakukan tersebut adalah, jika transportas umum berbasis massal seperti monorel, MRT, dan Transjkarta tidak segera dibangun dan diperbaiki, maka bisa memengaruhi ekonomi Jakarta. \"Kalau tidak dikembangkan akan menghentikan aktifitas warga dan jelas menurunkan pertumbuhan ekonomi masyarakat,\" katanya. Budi menyambut baik perkembangan-perkembangan yang dibuat oleh Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta soal transportasi massal. \"Enam bulan lalu kami datang, dan kami kini melihat progressnya,\" katanya. Sementara itu, perkembangan MRT sudah mulai menuju titik terang. Sore ini, Gubernur DKI Jakarta dijadwalkan akan mengumumkan pemenang tender pengerjaan MRT tahap I, Lebak Bulus-Bundaran HI. Peluncuran yang akan dilakukan di Bundaran HI ini sekaligus sebagai penanda bahwa pengerjaan fisik MRT akan dimulai."