TEMPO.CO, Jakarta--Tampil untuk ketiga kalinya di Indonesia, Lenka akan berikan penampilan berbeda. Lenka akan melakukan kolaborasi dengan finalis X Factor Indonesia. Tanpa disangka, Lenka mengenal finalis X Factor Indonesia dan memfavoritkan salah seorang di antaranya. \Saya memfavoritkan Shena,\" katanya dengan sumringah saat jumpa pers jelang konsernya di Crowne Plaza, Jakarta, Jumat, 3 Mei 2013. Sayangnya Shena telah tersisih dari X Factor Indonesia pada Jumat minggu lalu. Meski belum mengetahui siapa saja yang akan berkolaborasi dengannya, kesempatan tersebut menjadi hal yang menyenangkan buat Lenka, karena secara pribadi Lenka tertarik dengan ajang-ajang pencarian bakat, salah satunya adalah X Factor.\"Saya tertarik dengan ajang pencarian bakat. Saya menantikan mereka menyanyikan lagu baru,\" kata pelantun Trouble Is A Friend ini. Sebagai seorang penulis lagu, Lenka ingin melihat sesuatu yang baru dan berbeda dari bakat-bakat muda. Menurutnya lebih orisinil. \"Terkadang ada beberapa di antara mereka yang punya kemampuan hebat,\" tambahnya. Malam ini Lenka juga akan hadir di Gala Show X Factor Indonesia. Ia akan berjumpa secara langsung dengan finalis X Factor Indonesia dan akan menyanyikan lagu Trouble Is A Friend di panggung X Factor Indonesia."