TEMPO.CO, Jakarta -Untuk ketiga kalinya, Lenka sukses menggelar konser tunggalnya di Jakarta. Kali ini, Lenka hadir untuk membawakan 14 lagu pilihannya, termasuk bocoran lagu terbarunya dari album Shadows, yang baru akan dirilis 4 Juni 2013 mendatang. \Lagu ini salah satu yang belum pernah saya bawakan sebelumnya,\" kata Lenka sebelum menyanyikan lagu berjudul Find Away To You, di Skenoo Exhibition, Gandaria City, Jakarta, Sabtu, 4 Mei 2013. Selain lagu Find Away To You, ada tiga lagu baru yang juga dibawakan Lenka di album anyarnya yaitu, Nothing Here But Love, Heart To The Party, dan After the Winter. Keempat lagu baru yang dibawakannya ini benar-benar menggambarkan tema dari Shadows, yang disebut sebagai album pengantar tidur. Lagu dengan musik mendayu, atau yang disebut pop folk, begitu terasa. Tidak heran Lenka menyebutnya sebagai album \"nina bobo\". Penampilannya ini sangat spesial, karena Indonesia menjadi tempat pertama Lenka mempromosikan album terbarunya itu. Satu hari ditemui sebelum konser, Lenka berharap penggemar menyukai konsep baru di album Shadows. Biasanya, lagu-lagu Lenka terdengar ceria, namun kali ini lebih terdengar sendu. \"Siap-siap terbuai ketika mendengar album terbaruku,\" katanya. Lenka berhasil menghibur para penggemarnya. Setelah Lenka mengucapkan penutup, namun penggemar masih ingin mendengarkan suara unik sang penyanyi. \"We want more,\" ujar para penonton. Lenka akhirnya kembali ke atas panggung dan menyanyikan The Show, ditemani oleh para finalis X Factor Indonesia."