TEMPO.CO, Jakarta- Tablet berbasis Windows 8 kian marak. Tren ini mengikuti perkembangan laptop dengan basis sistem operasi serupa. Lenovo tak mau ketinggalan untuk menyemarakkan pasar. Pekan ini, produsen komputer dari Cina tersebut melepas Lenovo Miix, tablet berukuran 10 inci yang dilengkapi dengan keyboard fisik. Dari sisi kelengkapan, produk ini mirip pendahulunya ThinkPad Tablet 2. Miix merupakan versi Tablet 2 yang diracik ulang dengan rancangan dan target pasar berbeda. ThinkPad Tablet 2 dilengkapi docking untuk menghubungkan keyboard. Sedangkan Miix, yang mulai dipasarkan pada awal bulan ini, tak memiliki docking. Produk ini mirip Acer Aspire P3, dengan layar yang terhubung ke keyboard melalui koneksi Bluetooth. Layar dengan keyboard terhubung secara magnetik, sama seperti keyboard pada iPad. Satu unit Miix yang sudah dilengkapi keyboard dibanderol seharga U$D 550 atau Rp 5,5 juta. Harga tersebut dinilai kompetitif di antara kompetitornya seperti iPad dan tablet Android. Resolusi layarnya 1.366 x 768 pixel resolution dengan teknologi IPS dan rasio 16:9. Miix memiliki bobot sekitar 650 gram dengan ketebalan 10,1 milimeter. Bobot produk ini sangat jauh lebih ringan dibandingkan tablet berbasis Windows 8 lainnya. Prosesor yang digunakan Intel Atom Dual Core Z2760 dengan RAM 2 GB. Kapasitas penyimpanannya mencapai 64 GB dan microSD yang dapat ditingkatkan hingga 32 GB. Produk ini dilengkapi dengan kamera depan yang memiliki resolusi 1,4 megapiksel. Lenovo mengklaim, Miix mampu bertahan selama 10 jam. Baterai yang digunakan sama seperti Atom Windows 8, namun dengan prosesor dengan versi lebih baru. Ada kemungkinan, tahun depan Miix berjalan di sistem operasi Windows 8.1.