Metrotvnews.com, Paris: Paris Saint-Germain terancam hukuman pemotongan poin setelah Direktur Olahraga Leonardo mendorong wasit selepas laga melawan Valenciennes yang berakhir imbang 1-1. Thiago Silva diganjar kartu merah dua menit menjelang turun minum dan rekaman video memperlihatkan mantan arsitek AC Milan itu mendorong wasit Alexandre Castro di lorong menuju ruang ganti. Jika Castro melaporkan insiden itu maka otoritas sepak bola Prancis bisa menjatuhkan hukuman berat untuk PSG dan denda atau skorsing kepada Leonardo. Berdasarkan aturan di Liga Prancis, dalam insiden penyerangan terhadap wasit, selain hukuman terhadap staf terkait, pemangkasan poin terhadap klub bisa diberlakukan. \Dia wasit yang telah memimpin 10 laga dan dia telah mengeluarkan 48 kartu kuning dan lima kartu merah,\" keluh Leonardo. \"Ini adalah laga yang sangat tenang dan dia mengeluarkan tujuh kartu kuning dan sebuah kartu merah. Saya tidak mengerti mengapa wasit seperti ini memimpin laga kami.\" "