TEMPO.CO, London - Bek tim nasional Inggris, Joleon Lescott, yang juga pemain Manchester City, memasuki tahun akhir masa kontraknya dengan tim biru langit. Lescott belum mendapat kabar perpanjangan kontrak untuk musim depan dari manajemen The Citizens. Seperti diberitakan Telegraph, Lescott sebenarnya sangat ingin kontraknya itu diperpanjang. Namun, City belum mengkonfirmasikannya kembali. “Tidak ada jaminan untuk saya di sini,” kata Lescott. Sejalan dengan itu, Lescott mengatakan bahwa ia sangat ingin tampil dengan tim nasional Inggris di Piala Dunia 2014 mendatang. Hal ini untuk menunjukkan kepada Roy Hodgson, pelatih timnas Inggris, bahwa dia bisa bermain baik dan mengharumkan negaranya. Lescott sangat cemas akan hal ini. Belum adanya konfirmasi mengenai perpanjangan kontrak membuat dia berniat untuk pindah, mencari klub lain. Ditambah lagi, istrinya yang sedang hamil, dan dia baru pindah rumah. Dua anaknya, Donovan dan Clayton Lescoot, masih duduk di bangku sekolah. “Musim ini sebentar lagi berakhir, tapi masa depan saya di klub ini belum jelas,” ujarnya. Selama bermain di City sejak kepindahannya dari Everton pada 2009, Lescott mengaku dirinya tidak pernah bandel terhadap semua aturan di sana. Disiplin dan saling menghormati selalu Lescott jalani selama di The Blue Sky itu. Tetapi, kini Lescott merasa tidak dihormati dengan belum adanya konfirmasi perpanjangan kontraknya. “Saya sudah banyak berbuat dan menghormati klub. Sekarang saya hanya ingin dihormati kembali dengan kejelasan perpanjangan kontrak ini,” tuturnya.