TEMPO.CO, London - Penyerang Borussia Dortmund , Robert Lewandowski, akan menyusul rekan setimnya, Mario Gotze, ke Bayern Muenchen . Hal ini disampaikan oleh pelatih Bayern, Jupp Heynckes, setelah membawa Die Roten menjuarai Liga Champions 2012/2013 . “Kami semua tahu Gotze telah dikontrak, dan sepertinya Lewandowski tidak lama lagi akan bergabung,” kata mantan peramu strategi Real Madrid itu seperti dikutip dari Euronews.com. , Ahad, 26 Mei 2013. “Lalu bakal ada dua pemain top.” Seperti yang diberitakan sebelumnya, Lewandowski memang tengah dikaitkan dengan Bayern. Bahkan, kabarnya Lewandowski sudah mencapai kesepakatan dengan Bayern. Ia akan dikontrak selama lima musim dan menerima upah Rp 2,3 miliar per pekan. Selain Bayern, Lewandowski juga mendapatkan tawaran dari kampiun Liga Inggris, Manchester United. Namun, pemain depan tim nasional Polandia ini pernah mengeluarkan pernyataan bahwa ia lebih memilih bergabung dengan Bayern ketimbang MU. Adapun Gotze sudah lebih dulu bergabung ke Bayern. Gotze berlabuh di Allianz Arena setelah Bayern menyerahkan mahar yang menyentuh angka Rp 468 miliar kepada Dortmund. Ia pun bakal mendapatkan gaji sebesar Rp 88 miliar setiap tahun.