Jakarta (ANTARA News) - Manajer Real Madrid dengan sportif mengakui kelebihan lawannya pada leg pertama semifinal Liga Champions musim ini, Borussia Dortmund, setelah juara Bundesliga musim lalu ini menghancurkan raksasa Spanyol tersebut dengan angka fantastis 4-1. \Tim terbaik sejauh ini menang. Secara perorangan maupun kolektif Dortmund memang lebih baik dan pantas menang,\" kata  Mourinho seperti ditulis laman uefa.com. Mourinho menilai Dortmund jauh lebih menekan dibandingkan tim asuhannya.  \"Kami menjadi sulit menguasai pengusaan bola ketika mereka menekan, saya kira semua pemain saya telah memberikan segalanya.  Kami bisa bangkit (pada leg kedua nanti),\" katanya. Sementar si superstar yang menjadi bintang lapangan laga Dortmund vs Madrid,  Robert Lewandowski, mengaku senang bisa menciptakan empat gol yang disebutnya tentu saja empat gol ini memberi potensi tercerah untuk sampai di final turnamen ini. Meski begitu, striker paling produktif di Liga Champions ini memuji Real Madrid.  \"Real bermain bagus sekali di babak pertama tapi kami bisa mengendalikan (permainan) di babak kedua,\" kata pemain asal Polandia ini. Sementara rekannya yang menjadi gelandang Dortmund, Ilkay Gundogan menyebut hasil semalam waktu Jerman atau Kamis dini hari WIB itu sebagai malam yang megah bagi mereka, namun dia menyebut akan lebih sempurna lagi jika mereka menang tanpa kebobolan.  \"Kendati demikian, adalah sulit sekali mendapatkan hasil yang lebih baik melawan tim seperti Real. Kami telah memainkan pertandingan yang bagus sekali dari awal sampil peluit terakhir (ditiup) dan pantas menang dengan marjin seperti ini,\" kata Gundogan."