REPUBLIKA.CO.ID, GHAZNI, AFGHANISTAN--Tiga polisi di Afghanistan, Ahad (28/4) terbunuh  dalam serangan yang diklaim Taliban sebagai tanda dimulainya \ofensif musim semi\" mereka. Ledakan bom pinggir jalan di provinsi bergolak wilayah tengah, Ghazni, ditujukan pada konvoi polisi yang sedang pergi ke lokasi serangan Taliban di daerah Zana Khan. Wakil kepala kepolisian provinsi Mohammad Hassan Adel dan dua pengawalnya tewas, kata Mohammad Ali Ahmadi, deputi gubernur provinsi Ghazni, kepada AFP. Mohammad Nabi Jaan, seorang juru bicara kepolisian Ghazni, mengonfirmasi serangan itu dengan rincian serupa. Serangan-serangan Taliban yang menewaskan polisi merupakan hal yang biasa terjadi di Afghanistan, namun kelompok itu mengatakan bahwa pengeboman pinggir jalan itu merupakan bagian ofensif musim semi yang dimulai Minggu. \"Sebagai bagian dari... operasi musim semi, pagi hari ini mujahidin melancarkan serangan besar yang mengakibatkan korban besar di pihak musuh,\" kata seorang juru bicara Taliban dalam pernyataan email. \"Bala bantuan (polisi)... dikirim dan menghadapi serangan di jalan dan akibatnya, Mohammad Hassan dan lima polisi lain tewas,\" katanya. Sabtu, Taliban mengatakan, ofensif tahunan mereka akan ditujukan pada pangkalan udara internasional dan gedung diplomatik dengan serangan-serangan bom pinggir jalan, \"serangan orang dalam\" oleh prajurit Afghanistan, serta \"taktik militer khusus\". "