Jakarta (ANTARA News) - Rafael Nadal berhasil mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga dua set langsung 6-3, 7-6 (3) pada semifinal turnamen Monte-Carlo Rolex Masters, Sabtu. Juara bertahan turnamen ini akan menghadapi petenis nomor 1 dunia, Novak Djokovic, hari ini. \Luar biasa untuk bisa masuk ke final. Ini berita yang fantastik, memainkan lima turnamen berturut-turut setelah cedera,\" kata Nadal dalam situs resmi turnamen Monte Carlo Rolex Masters, Minggu. Petenis Spanyol berjuang keras menaklukan Tsonga dengan menyelamatkan tiga break point di game keempat pada set pertama. Sejak itu Nadal berhasil mengontrol pertandingan dan memperoleh kemenangan dalam waktu 1 jam 36 menit."