Jakarta (ANTARA News) - Robert Lewandowski dan Borussia Dortmund tampil luar biasa Kamis dini hari ini setelah menaklukan raksasa Spanyol langganan juara Liga Champions Real Madrid dengan skor akhir 4-1 pada laga leg pertama semifinal Liga Champions di kandang Dortmund di Signal Iduna Park. Lewandowski yang selalu menciptakan gol pada 12 laga terakhir klubnya di Bundesliga tampil fantastis dengan empat gol yang diciptakannya sekaligus makin melambungkan dirinya sebagai pencetak gol terbanyak Liga Champions musim ini dengan 10 gol. Setelah tiga gol sampai menit 55, Lewandowski mengakhiri keperkasaan dan eksplosivitasnya dengan gol keempatnya dari titik penalti. Pada menit 66 Marco Reus yang berpeluang menciptakan gol diganggu Xabi Alonso dari belakang. Reus terjatuh dan wasit pun menghadiahkan tendangan penalti. Lewandowski menjadi algojo, dan kembali Diego Lopez harus memungut bola dari dalam gawang pada menit 67, dan untuk keempat kalinya itu berasal dari eksekusi Lewandowski.  Pada lima menit babak kedua, Lewandowski yang tampil luar biasa dan amat berbahaya, bersama Marco Reus di sayap kiri, menciptakan gol keduanya dini hari itu. Berdiri on side, Lewandowski meneruskan umpan Reus ketika barisan pertahanan Madrid menyangkanya berada dalam posisi off side.  Dia lalu mengonversi umpan Reus itu menjadi gol sehingga kedudukan menjadi 2-1. 5 menit kemudian, penyerang berbahaya dari Dortmund ini menciptakan gol ketiganya atau menciptakan hatrik.  Dia melepaskan tembakan keras mengarah tepat ke gawang Madrid, sementara para bek Madrid dan Diego Lopez tak bisa mengatasinya. Kedudukan pun berubah menjadi 3-1. Sebelumnya kedudukan 1-1 setelah blunder bek Mats Hummels dimanfaatkan dengan baik Gonzalo Higuain untuk meneruskan umpan ke Cristiano Ronald yang dengan pasti melepaskan tembakan ketika kiper Roman Weidenfeller yang kebingungan antara menghadang Higuain atau Ronaldo. Gol Ronaldo ini menyamakan gol Dortmund sebelumnya yang juga diciptakan Lewandowski pada menit 8 memanfaatkan umpan silang Mario Gotze yang disambutnya dengan sontekan setelah lepas dari kawalan Pepe, dan tak bisa diatasi Lopez. \Empat gol Robert Lewandowski luar biasa,\" komentar ESPN.com, sembari memuji penampilan hebat Dortmund dan menawan dari penyerang asal Polandia itu. ESPN menilai satu gol yang dilesakkan Ronaldo untuk Real Madrid hanya kegegabahan Hummels semata.  \"Mereka pantas mendapatkan ini, dan Real harus menciptakan pembalikan terbesar jika ingin lolos,\" tulis ESPN lagi. Dari penguasaan bola, Real Madrid memang unggul dengan 56 persen, tetapi Dortmund lebih ofensif dan efektif dalam menyerang. Dortmund menciptakan 13 upaya yang tujuh diantaranya mengarah ke target, sedangkan Madrid menghasilkan 9 upaya yang empat diantaranya menyasar target. Komentator sepakbola asing yang melaporkan jalannya pertandingan ini bahkan memprediksi empat gol dari Bayern dan Dortmund bisa mengantarkan terjadinya \"final sesama Jerman\" pada Liga Champions musim ini."