Metrotvnews.com, Dortmund: Robert Lewandowski menjadi aktor utama Borussia Dortmund kala memaksa Real Madrid menyerah 4-1 pada laga pertama fase empat besar Liga Champions, Kamis (25/4) dinihari WIB, di Signal Iduna Park. Empat gol Si Kuning-Hitam semuanya lahir melalui aksi penyerang Polandia ini. Tak heran jika ekspresi kegembiraan pun diluapkan Lewandowski usai peluit panjang meski yang terpenting baginya adalah membantu Dortmund melangkah ke final. Skor telak ini memang membuat Die Borussen menggenggam kans besar untuk menapaki laga pamungkas di Wembley. \Saya bahagia dapat mencetak empat gol, tapi tentunya gambaran besarnya adalah mencapai final dan itulah satu-satunya yang penting,\" ucap sang striker di laman resmi UEFA. \"Real bermain baik di babak pertama, tapi kami memegang kontrol di babak kedua,\" imbuhnya. "