Jakarta (ANTARA News) - Borussia Dortmund benar-benar tampil perkasa, setelah tiga gol sampai menit 55, Robert Lewandowski kembali menciptakan gol, kali ini dari titik penalti. Pada menit 66 Marco Reus yang berpeluang menciptakan gol diganggu oleh Xabi Alonso dari belakang. Reus terjatuh dan wasit pun menghadiahkan tendangan penalti. Lewandowski menjadi algojo dan kembali Diego Lopez harus memungut bola dari dalam gawang pada menit 67 dan untuk keempat kalinya itu berasal dari eksekusi Lewandowski.  4-1 untuk Dortmund. Lewandowski tampil luar biasa setelah sebelumnya menciptakan tiga gol pada leg pertama semifinal Liga Champions Dortmund versus Real Madrid Kamis dini hari ini. Berdiri on side pada menit 50, Lewandowski meneruskan umpan Marco Reus ketika barisan pertahanan Madrid menyangka dia off side.  Dia mengonversi umpan Reus itu menjadi gol sehingga kedudukan menjadi 2-1. Lima menit kemudian, penyerang berbahaya dari Dortmund ini menciptakan gol ketiganya atau hatrik.  Dia melepaskan tembakan keras mengarah tepa ke gawang Madrid, sementara para bek Madrid dan Diego Lopez tak bisa mengatasinya. Sebelumnya kedudukan 1-1 setelah blunder bek Mats Hummels dimanfaatkan dengan baik oleh Gonzalo Higuain untuk meneruskan umpan ke Cristiano Ronaldo. Ronaldo lalu dengan pasti melepaskan tembakan ketika kiper Roman Weidenfeller kebingungan antara menghadang Higuain atau Ronaldo. Gol Ronaldo ini menyamakan gol Dortmund sebelumnya yang juga diciptakan Robert Lewandowski pada menit 8. Mario Gotze membawa bola ke sisi kanan wilayah Real Madrid, lalu melepaskan umpan ke tengah kotak penalti untuk disambut Lewandowski yang gagal dikawal Pepe, dan tak bisa diatasi Diego Lopez.