Metrotvnews.com, Yogyakarta: Crosser asal Australia Lewis Stewart menjuarai IRC Indonesia Motocross International Championship 2013 kelas MX2 seri pertama di Sirkuit Maguwoharjo, Sleman Yogyakarta, Minggu (28/4). Kemenangan kroser dengan nomor start tujuh terasa istimewa setelah kroser yang memperkuat Husqvarna Indonesia Team ini mampu memenangi dua race yang dipertandingkan. Di posisi dua direbut oleh Jernej Irj yang juga dari Husqvarna Indonesia Team. Kroser asal Slovenia ini juga konsisten berada diposisi dua dalam dua race yang dipertandingkan. Untuk posisi tiga diperebutkan antara kroser tuan rumah Aldi Lazaroni dengan Ivan Harry Nugroho. Namun setelah melalui race kedua Ivan Harry Nugroho mampu merebut posisi ketiga untuk kelas MX2 internasional itu. \Kuncinya adalah fokus dan konsentrasi. Memang saya akui persaingan tadi cukup ketat, apalagi menghadapi crosser-crosser asing,\" kata Ivan sebelum menerima trofi. Menurut dia, khusus untuk kroser asing memang bermain dengan luar biasa meski cuaca sangat panas sehingga membuat lintasan kering dan berdebu. \"Kroser asing memang kenceng `banget`. Sulit untuk dikejar. Memang kita masih kalah jauh dengan kroser-kroser asing,\" kata kroser dari Bonaharto Ink Fox MX Team itu. IRC Indonesia Motocross Internasional Championship 2013 seri pertama di Sleman Yogjakarta ini mempertandingkan 11 kelas. Selain MX2, kelas yang dipertandingkan diiantaranya adalah MX2 International, MX2 Nasional, Special Engine 85 cc, special engine 65 cc, MX2-Junior, Special Engine 50 cc, Special Engine 65 Novice, MX2 Novice dan special engine 125-Ex Pro. Para kroser ini berlomba disaat cuaca yang cukup terik. Meski demikian tidak mengurangi semangat para kroser untuk menunjukkan kemampuan terbaiknya. Bahkan panasnya cuaca membuat tensi persaingan antar kroser meningkat. Panasnya cuaca ternyata tidak hanya menaikkan tenasi tetapi juga menyebabkan beberapa kroser bertumbangan salah satunya kroser asal Amerika Serikat Dennis Estapleton. Bahkan kroser ini sempat mendapatkan perawatan dari tim medis dan setelah itu dilarikan ke rumah sakit. Tidak hanya Dennis Estapleton. Beberapa kroser lokalpun banyak yang bertumbangan karena dehidrasi. Beruntung tim media bekerja dengan sigap meski sempat diwarnai ketidaktersediaannya mobil ambulan. Akhirnya panitia kembali mendatangkan ambulans guna mendukung jalannya perlombaan. Setelah seri Sleman, Yogyakarta, perlombaan akan dilanjutkan ke seri II di Kuningan Jawa Barat, 26 Mei nanti. Seri III di Ciamis Jawa Barat, 9 Juni, seri IV di Serang Banten, 20 Oktober dan seri V  di Harvest City di Cilengsi, Bogor. "