REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Produsen ponsel pintar asal Korea Selatan, LG, menyebut akan merilis ponsel pintar (smartphone) dengan layar OLED fleksibel pada kuartal keempat 2013. Wakil Presiden Mobile LG, Yoon Bu-hyun, dalam pertemuan laporan keuangan di Seoul, mengatakan bahwa divisinya sedang berkerjasama dengan LG Display untuk menghadirkan ponsel berlayar fleksibel ke pasar. Namun, ponsel pintar yang sepenuhnya fleksibel belum mungkin hadir dalam waktu dekat karena bentuk baterai dan sirkuit elektronika sebagai komponen di dalamnya belum memungkinkan dibuat fleksibel, kata Yoon seperti dilaporkan The Verge, Kamis. Pada ajang Consumer Electronics Show lalu, Samsung telah menunjukkan prototipe ponsel pintar dengan layar yang mampu ditekuk (curve). Kedua perusahaan Korea Selatan itu menyebut layar fleksibel sedang dalam proses produksi meski kedua produsen elektronika itu belum menampilkan contoh produk. Sejumlah analisis The Wall Street Journal mengatakan investor akan terus mengawasi apakah LG akan menepati janji dengan menghadirkan ponsel pintar berlayar fleksibel ketika hasil produksi layar generasi saat ini mendatang masih rendah. 