Jakarta (ANTARA News) - Produsen elektronika LG telah menjual 500 proyektor mini PB62G dalam dua minggu di kanal MNC Shop dengan harga Rp4,999 juta per unit. Product Marketing Manager IT Product PT LG Electronics Indonesia, Susanto. dalam rilisnya mengatakan proyektor jinjing itu mulai ditawarkan sejak 11 April dan terjual 500 unit hingga 21 April. Proyektor berdimensi 3,4 x 15,8 x 10,1 centimeter itu mendukung resolusi gambar WXGA (1280 x 800) dan rasio kontras mencapai 15.000:1 dengan tingkat kecerahan 500 Ansilumens. Lampu LED pada proyektor LG PB62G diklaim berdurasi pemakaian hingga 30 ribu jam yang dilengkapi konektivitas HDMI dan USB serta stereo speaker berdaya satu watt. LG PB62G mempunyai fitur File Viewer yang mampu membuka file presentasi langsung dari perangkat flashdisk tanpa perlu terhubung dengan komputer atau laptop. Proyektor jinjing yang dijual sepaket dengan DVD Slim portable, tripod, wi-fi dongle, dan tas penyimpan itu akan kembali tersedia pada 1 Mei mendatang.