REPUBLIKA.CO.ID, Setelah mengeyam kesuksesan dalam ajang Mobile World Congress 2013 (MWC 2013) dengan rangkaian LG Optimus F Series beberapa waktu lalu, kini LG akan mulai memasarkan smartphone tersebut, dimulai dari Optimus F5, ke seluruh dunia. Eropa menjadi benua pertama yang akan disinggahi perangkat anyar tersebut, dengan Perancis sebagai negara pertamanya yang telah menerima Optimus F5 pada tanggal 29 April 2013, menyusul wilayah Amerika Selatan, Amerika Tengah, dan Asia dalam beberapa minggu ke depan. Seperti dilansir AndroidCentral, Senin (29/04), Optimus F Series merupakan smartphone Android khusus konsumen yang menginginkan konektivitas dengan kecepatan tinggi tanpa harus mengeluarkan biaya besar. Untuk memenuhinya, LG Optimus F5 telah dilengkapi fitur LTE yang canggih, serta fitur yang menambah pengalaman pengguna. Hal tersebut sesuai dengan penyataan Dr. Jong-seok Park, selaku Presiden dan CEO LG Mobile Communication Company. \Optimus F5 adalah salah satu dari jajaran smartphone LG yang dilengkapi dengan konektivitas LTE yang kuat, menawarkan kecepatan 4G LTE dan fitur smartphone premium. Dengan Optimus F5, kami yakin dapat meraih pasar yang belum tersentuh dengan teknologi tersebut.\", ujar Park. Optimus F5 dilengkapi dengan prosesor Qualcomm 1.2GHz Dual-Core, layar IPS berukuran 4,3 inci, serta baterai berkapasitas 2.150 mAh. Optimus F5 berjalan dengan Android 4.1.2 Jelly Bean, serta dilengkapi sejumlah fitur seperti QSlide yang memungkinkan pengguna untuk membuka beberapa aplikasi sekaligus dalam modus layar penuh. Selain itu ponsel ini memiliki kemampuan untuk mengubah ukuran, posisi, dan keceraham jendela di layar, lalu Live Zooming yang memungkinkan pengguna men-zoom video, serta Qtranslator yang mampu menterjemahkan tidak hanya berupa kata-kata, tetapi juga mampu menterjemahkan seluruh kalimat dan frase menggunakan kamera. Qtranslator dapat menerima 44 bahasa yang berbeda serta mampu menterjemahkan ke dalam 64 bahasa. "