Metrotvnews.com, Jakarta: Dugaan penyalahgunaan wewenang yang dimiliki Luthfi Hasan Ishaaq kian terkuak di persidangan. Usai pertemuan yang diatur Luthfi di Medan, mantan Presiden PKS itu sempat meminta Sekretaris Menteri Pertanian untuk menemuinya di kantor DPP PKS. \Sekitar akhir Januari, Luthfi menghubungi Baran Wirawan (Sesmentan) di DPP PKS. Setelah pertemuan, Luthfi meminta Baran menyampaikan pesan kepada Suswono agar peka dengan isu yang berkembang di masyarakat soal harga daging sapi dan isu beredarnya daging celeng,\" kata Jaksa Surya Nelli dalam persidangan perdana terdakwa Arya Abdi Effendi dan Juard Effendi di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Rabu (24/4) siang. Selepas pertemuan dengan Baran, Maria Elizabeth Liman dan Arya Abdi Effendi bertemu dengan Ahmad Fathanah pada 28 Januari 2013. Dalam pertemuan itu, Ahmad meminta uang sejumlah Rp1 miliar kepada Arya dan Maria untuk keperluan operasional Luthfi. \"Ahmad mengatakan, `Jika ada penambahan kuota impor daging sapi, Grup Indoguna Utama akan diprioritaskan.` Atas permintaan tersebut, Maria dan Arya menyanggupinya,\" terangnya."