REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES--Paramount Pictures dan sutradara “Transformers 4” Michael Bay, Senin mengumumkan bahwa aktris Cina, Li Bing Bing akan bergabung bersama Mark Wahlberg dan Nicola Peltz sebagai karater fllm tersebut. \Saya sangat bersemangat Li Bing Bing bergabung bersama deretan pemain dan mengambil adegan film di tanah kelahirannya, Cina,\" ujar Bay seperti dilansir Channel News Asia. \"Saya selalu senang bekerja sengan aktor-aktor terbaik dan kali ini terutama sangat luar biasa dengan kehadiran Li,\" imbuhnya lagi. Li, yang dikenal dalam aktingnya di \"Forbidden Kingdom\" dan yang terakhir \"Resident Evil: Retribution\" menyatakan bahwa ia antusias dan bergairah bisa bekerjadalam film. \"Transformes telah mempengaruhi generasi di Cina dan film ini memiliki basis penggemar massif,\" ujarnya. Banyak warga Cina mengapresiasi Li yang berhasil mendapatkan peran dalam film arus besar Hollywood seperti \"Transforme 4\". Hanya saja sebagian meyakini pemilihannya semata-mata bertujuan komersial demi membuat film ini bisa diterima pemirsa Cina dan mereka meragukan Li mampu memberi tambahan kejayaan terhadap film tersebut. \"Transformer 4\" akan diproduksi bersama oleh raksasa film AS, Paramount Pictures dan BUMN Cina, China Movie Channel bersama dengan layanan penyedia jasa straming, Jiaflix. Film ini memiliki seting empat tahun sejak perang antara Autobots dan Decepticon, \"Transformers: Dark of the Moon\" "