TEMPO.CO, Madrid-Petenis putri asal Cina, Li Na tersingkir di babak pertama turnamen Masters Madrid Terbuka, Ahad lalu waktu setempat. Juara Prancis Terbuka 2011 itu ditaklukkan Madison Keys, asal Amerika Serikat. Li Na yang merupakan unggulan kelima menyerah dengan skor 6-3, 6-2 dari Keys, petenis peringkat 63 dunia. Keys, perempuan berusia 18 tahun itu melakukan lima aces dan mengubah lima dari tujuh peluang break untuk mengalahkan finalis Australia Terbuka itu. Mantan petenis nomor satu dunia, Caroline Wozniacki juga dikandaskan oleh Yaroslava Shvedova dari Kazakhstan, 6-3, 6-4. Shvedova mengubah lima dari 15 peluang break untuk mengalahkan unggulan kesepuluh itu. Tetapi juara bertahan, Serena Williams melaju ke babak kedua. Ia mengalahkan Yulia Putintseva (Kazakhstan) 7-6 (7-5), 6-1 di lapangan tanah liat Caja Magica, Madrid. \Sejujurnya, saya harus bermain lebih baik lagi pada pertandingan-pertandingan di depan,\" kata Serena yang sempat kedodoran di set awal. Petenis putri nomor satu dunia ini menyambut positif kembalinya lapangan menjadi merah. \"Saya bergerak lebih cepat dibandingkan ketika berlatih di Paris. Ini pertanda baik,\" kata Serena. Tahun lalu, panitia membuat lapangan berwarna biru \"smurf\" yang menuai protes."