TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Joe Taslim sekarang sudah bisa dibilang sebagai aktor Hollywood karena sukses terlibat di film The Fast and Furious 6. Sejak namanya diperbincangkan media karena terlibat di film FF6, Joe menjadi popular. Ternyata, di luar film, Joe hanyalah seorang pria biasa yang ikut terlibat pengurusan kedua anaknya yang berusia 4 dan 7 tahun. Sayangnya pria 31 tahun ini tidak mau nama kedua anaknya di ekspos. \Jangan ya,\" katanya ketika diminta menuliskan ejaan nama kedua anaknya itu.\"Hidup saya di dalam dan dia luar kamera itu berbeda,\" kata pria kelahiran Palembang ini. Bangun di pagi hari, Joe ikut menyediakan sarapan untuk kedua anaknya yang ingin berangkat sekolah. Lalu, pria berwajah oriental ini ikut mengantar anaknya hingga ke gerbang sekolah. Setelah tidak lagi menjadi atlet nasional judo, waktu Joe termasuk longgar, terlebih lagi ketika tidak ada syuting film. \"Habis antar anak sekolah, saya ikut urus ada bisnis keluarga,\" kata pemeran Jah di Fast and Furious 6. Setiap hari, Joe juga masih melakukan olahraga agar tubuhnya tetap bugar dan tidak melar. \"Jangan pas ada syuting baru olahraga, saya masih olahraga terus. Menjaga badan itu penting banget, udah terbiasa sejak menjadi atlet,\" katanya. Jika sedang bepergian ke luar negeri dalam waktu lama untuk bertanding atau syuting, Joe tidak lupa membawa saos sambal. \"Ke manapun saya selalu bawa saos sambel botolan kecil. Enggak enak kalau enggak ada yang pedas,\" ujarnya seraya tertawa. Joe mengisahkan, ada satu sutradara Hollywood yang menjadi incarannya. Meski diminta untuk  berperan di film drama percintaan pun, Joe bersedia. \"Michael Mann, saya mau sekali kerja bareng sama dia meski cuma numpang lewat. Salaman aja udah senang banget,\" kata Joe tertawa."