TEMPO.CO, Jakarta -Yanto, 38 tahun, teknisi lift Glodok City, PD Pasar Jaya, Jakarta Pusat, kritis setelah lift yang diperbaikinya jatuh dan menjepit badannya hingga kritis. \Kami dikagetkan warga yang minta tolong karena ada yang terjepit lift,\" ujar Acoy, 48, seorang saksi, saat ditemui, Kamis sore. Pedagang busana di dekat lokasi kejadian ini menjelaskan, lift sudah rusak sejak sekitar pukul 11.30 tadi. Saat itu lift yang tengah diperbaiki korban tiba-tiba jatuh. \"Memang sering rusak, bahkan tiba-tiba jatuh karena memang harus diganti,\" kata dia. Korban yang berusaha keluar tidak sempat menyelamatkan diri. Dia hanya berhasil mengeluarkan bagian kepalanya. Sementara anggota badan lain terjepit lift . \"Korban terjepit sekitar 45 menit di lift,\" kata dia. Dalam kondisi peralatan yang terbatas di pusat pertokoan, warga kemudian menolong korban. \"Kondisinya sangat mengkhawatirkan, dan sulit keluar, kami bantu (buka lift) dengan warga pakai dongkrak mobil, linggis, dan kayu,\" kata dia. Akibat kejadian itu, korban mengalami luka serius di beberapa bagian tubuh. Dada sebelah kanan sobek sepanjang 15 sentimeter, kemudian daun telinga sebelah kanan putus, dan luka lecet lainnya di sekujur tubuh. \"Lukanya cukup banyak, tapi yang paling kelihatan di bagian dada dan kuping,\" ujar Tomy W, padagang lain yang mengantarkan korban ke rumah sakit Setelah satu jam dibongkar warga, akhirnya korban dikeluarkan dan langsung dilarikan ke rumah sakit Husada untuk mendapatkan pertolongan lebih lanjut. Saat diperjalanan, korban langsung diberikan bantuan oksigen sebab pernafasannya terganggu. \"Kami khawatir terjadi apa-apa, sebab sepertinya butuh bantuan pernafasan,\" kata dia. Dia mengalami luka sobek sepanjang 15 sentimeter dengan lebar 3-4 sentimeter di bagian dada kanan, kemudian kuping kanan putus, serta luka lecet di beberapa bagian anggota tubuh. \"Itu luka fisiknya saja yang saya lihat, tidak tahu trauma, atau luka dalamnya,\" kata dia."