Metrotvnews.com, Singapura: Liga Super ASEAN akan mulai digelar pada 2015 dengan melibatkan delapan klub dalam kompetisi tanpa degradasi dan menggunakan sistem playoff untuk menentukan juaranya. Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) menyebut akhirnya Liga Super ASEAN akan melibatkan 16 klub yang berlaga setiap tahunnya. Klub-klub itu akan berasal dari Thailand, Malaysia, Indonesia, dan Singapura namun tidak menutup kemungkinan klub-klub dari negara ASEAN lainnya seperti Myanmar dan Laos ambil bagian. Liga Super ASEAN akan digelar selama delapan bulan antara Februari dan September dan akan mengikuti kalender internasional FIFA serta dipastikan tidak akan mengganggu pelaksanaan Liga Champions AFC ataupun Piala AFC. Konfederasi Sepak Bola Asia telah mengetahui rencana digelarnya liga oleh negara-negara Asia Tenggara itu. AFF mengklaim seluruh negara anggota mereka telah menyepakati bergulirnya liga itu. AFF menggarisbawahi bahwa Liga Super ASEAN tidak akan mematikan liga domestik di Asia Tenggara. AFF malah menyebut liga baru itu akan menguntungkan karena populernya sepak bola di kawasan itu. \Asosiasi sepak bola anggota AFF telah mendapatkan informasi mengenai potensi keuntungan serta ramalan pemasukan bagi klub yang ambil bagian dalam liga ini,\" ujar anggota komite AFF dan wakil presiden AFC Pangeran Abdullah Ibni Sultan Ahmad Shah, Selasa (16/4). \"Kekhawatiran mereka mengenai akibat liga itu bagi liga domestik dan kemungkinan bertahannya liga super itu sudah terjawab dalam pertemuan yang digelar pada 3 April lalu,\" imbuhnya. "