Metrotvnews.com, Paris: Insiden antara direktur olahraga Paris Saint Germain Leonardo dan wasit Alexandro Castro akan diperiksa oleh komisi disiplin Liga Prancis (LFP), kata ofisial pada Selasa (7/5). \Komisi disiplin akan melihat laporan wasit pada malam ini dan akan menentukan apakah akan memanggil ofisial klub,\" kata juru bicara LFP. Rekaman televisi memperlihatkan Leonardo menabrak Castro dengan bahu kirinya di terowongan Parc des Princes setelah PSG bermain imbang 1-1 dengan Valenciennes di Liga Prancis pada Minggu (5/5). Leonardo akan menghadapi skorsing sementara pada Selasa dan akan diminta menghadap komisi disiplin dalam kurun waktu 15 hari. Leonardo menolak tudingan telah mendorong sang wasit,mengatakan bahwadirinya terdorong ke arah Castro oleh delegasi pertandingan. \"Mari saya katakan sesuatu kepada Anda: saya adalah orang yang diserang dan saya akan meminta delegasi itu diskors,\" kata Leonardo yang dapat menghadapi skorsing maksimal satu tahun, kepada harian Prancis Le Parisien pada Selasa (7/5). Bek tengah PSG Thiago Silva mendapat kartu merah karena menyentuh Castro saat mendebat keputusannya pada menit ke-42 pertandingan Minggu. Itu merupakan kartu merah kesembilan PSg musim ini - lebih banyak daripada tim peringkat satu lain di liga-liga papan atas Eropa - dan terjadi sepekan setelah David Beckham dan Marco Verratti diusir keluar lapangan saat merekamenang 1-0 di markas Evian Thonon Galliard, di mana kiper Salvatore Sirigujuga mendapat skorsing dua pertandingan karena keterlibatannya pada perkelahian pascapertandingan. Leonardo dijatuhi skorsing dua pertandingan oleh Komite Etik federasi Prancis pada November karena mengkritik wasit setelah Mamadou Sakho diusir keluar lapangan pada pertandingan Liga Prancis di Montpellier. Stephane Lannoy, kepala Asosiasi Wasit, mengatakan kepada Reuters melalui telepon, \"Inilah saatnya bagi kita untuk menenangkan diri sehingga para wasit dapat melakukan pekerjaan mereka dengan baik. Saya mendukung keputusan Tuan Castro untuk mengusir Thiago Silva. Anda tidak dapat menyentuh otoritas.\" PSG memimpin klasemen Liga Prancis dengan 74 angka, sedangkan peringkat kedua Olympique Marseille tertinggal tujuh angka dengan tiga pertandingan tersisa. "