Kuala Lumpur (ANTARA News) - Pemain ganda campuran Indonesia Liliyana Natsir menegaskan siap menyumbang angka kemenangan bagi Indonesia saat menghadapi unggulan teratas China pada pertandingan Grup A Piala Sudirman 2013, Selasa (21/5). \Kami sudah beberapa kali berhadapan dengan ganda China Zhang  Nan/Zhao Yunlei dan terakhir kami menang di final All England lalu,\"  kata Liliyana yang akrab disapa Butet itu seusai memastikan kemenangan Indonesia 4-1 atas India di Stadion Putra, Bukit Jalil, Kuala Lumpur, Malaysia, Senin. Ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir,  juara All England 2013  melengkapi kemenangan Indonesia menjadi 4-1 setelah menaklukkan Arun  Vishnu/Aparna Balan dua game langsung 21-13, 21-14. Tim Indonesia sudah melewati rintangan pertama dengan mengalahkan India 4-1  pada pertandingan penyisihan Grup A. Dengan kemenangan tersebut, Indonesia yang menempati unggulan  ketujuh, berikutnya akan berhadapan dengan tim raksasa China pada  pertandingan penyisihan terakhir Grup A. Hanya juara dan runner-up yang berhak tampil di babak delapan besar,  sementara India dipastikan tersisih dari persaingan karena sebelumnya  juga dikalahkan China dengan skor telak 0-5. Ketua kontingen Indonesia Anton Subowo mengatakan bahwa ia puas dengan hasil yang diraih tim karena sesuai dengan harapan dan untuk berikutnya mereka akan memikirkan bagaimana caranya menghadapi China pada partandingan penyisihan terakhir, Selasa (21/5). \"Hasil yang diraih sudah maksimal dan tim pelatih tentunya sudah mempersiapkan strategi menghadapi pertandingan berikut,\" kata Anton, putra Ketua KOI Rita Subowo itu. Tim Piala Sudirman Indonesia yang dari awal menargetkan untuk setidaknya mencapai babak semifinal, juga akan menggantung nasib pada keberuntungan karena lawan yang akan dihadapi di peremat-final akan berdasarkan pada hasil undian. Hasil undian bisa menempatkan Indonesia kembali berhadapan dengan China yang berambisi untuk meraih gelar juara untuk  kelima kalinya secara beruntun, atau sembilan kali secara keseluruhan."