Dubai (ANTARA News) - Arab Saudi mengatakan korban baru sejumlah lima orang telah meninggal karena virus seperti SARS, dan dua orang lainnya berada dalam perawatan intensif. Seperti dikutip Reuters, tujuh kasus tersebut ditemukan di Gubernuran al-Ahsa di Provinsi Timur, kata kantor berita Arab Saudi SPA mengutip Departemen Kesehatan. Seorang pria Saudi meninggal pada Maret akibat virus tersebut yang disebut.Novel coronavirus (NCoV) . Virus itu adalah dari keluarga yang sama dengan virus yang menyebabkan pilek umum dan salah satu yang menyebabkan wabah mematikan Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS). Virus baru ini tidak sama tapi mirip dengan SARS dan juga pada coronaviruses lain yang ditemukan pada kelelawar. Virus itu tidak dikenal di manusia sampai muncul di Timur Tengah tahun lalu. Kasus seperti ini telah dikonfirmasi  di Arab Saudi, Jordania dan Inggris. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) lewat situsnya pada akhir Maret mengatakan mereka telah diberitahu total secara global terdapat 17 kasus dikonfirmasi infeksi NCoV pada manusia, 11 di antaranya berujung pada kematian.