Metrotvnews.com, Jakarta: Lima peserta di gelombang pertama uji kompetensi lurah dalam seleksi dan promosi terbuka yang dilakukan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta di SMAN 70 tidak hadir. Kelima peserta ini absen tanpa keterangan. \Ada lima orang yang tidak hadir sampai pukul 09.20 WIB,\" kata salah satu staff Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Pemprov DKI, Sugeng Iriyanto di SMAN 70, Jakarta, Sabtu (27/4). Uji kompetensi lurah di SMAN 70 dibagi dua ruangan. Ruangan pertama tertuliskan untuk 30 peserta. Di ruangan inilah 5 peserta tidak hadir. Sedangkan ruangan kedua diisi sesuai dengan pendaftaran yaitu 28 peserta. Totalnya ada 53 peserta yang mengikuti uji kompetensi lurah di gelombang pertama di SMAN 70 Jakarta. \"Otomatis peserta yang tidak hadir ini langsung gugur,\" kata Sugeng. Ujian kompetensi lurah gelombang pertama di SMAN 70 dimulai pada pukul 09.00 WIB. Para peserta diberikan pengarahan tentang bagaimana pengerjaan soal selama 30 menit sebelum dimulai. Selama 60 menit semua peserta mengerjakan soal di dalam ruangan tertutup. Ada 8 petugas yang mengawas di tiap ruangan. \"Proses lancar, tidak ada gangguan teknis di komputer maupun internetnya. Tidak bisa nyontek juga ya peserta karena soalnya beda-beda kiri kanan mereka,\" tandasnya. "