TEMPO.CO, Pamekasan-Dinas Kesehatan Kabupaten Sampang, Jawa Timur, menetapkan status kejadian luar biasa (KLB) penyakit leptospirosis. Penyakit dengan gejala diawali demam tinggi ini telah merenggut nyawa lima orang warga Sampang. \Penyakit ini diduga menyebar akibat wabah banjir yang melanda sampang,\" kata Kepala Dinas Kesehatan Sampang Firman Pria Abadi yang dihubungi, Senin 29 April 2013. Media utama penyebaran penyakit ini, kata Firman, lewat kotoran tikus yang banyak ditemukan di wilayah pemukiman yang terkena banjir. Selain lima orang meninggal, saat ini sebanyak 18 warga lainnya harus menjalani perawatan di Rumah Sakit Sampang. \"Dua di antaranya kritis,\" ujarnya. Menurut Firman, melihat kondisi tersebut Pemerintah Kabupaten Sampang sudah menyatakan kasus tersebut KLB. Agar penularannya tidak meluas, Dinas Kesehatan Sampang melakukan penelitian metode pendegahan serta melakukan penyuluhan ke masyarakat akan bahaya penyakit akibat bakteri leptospira tersebut. \"Dugaan sementara, bekteri ini menyebar lewat air sisa banjir di rumah warga dan sudah terkontaminasi urine dan kotoran tikus,\" kata Firman. Gejala leptospirosis, kata Firman, mirip dengan penyakit demam berdarah, seperti menggigil, sakit kepala dan nyeri otot pada betis serta mata tampak merah atau kekuning-kuningan. Jika tidak segera tertangani, penderita penyakit tersebut bisa meninggal dunia. Dinas mengimbau warga Sampang agar segera memeriksakan diri ke rumah sakit jika ada anggota keluarganya yang menderita gejala panas seperti DBD. Warga pun tidak perlu risau soal biaya pengobatan karena khusus penyakit ini digratiskan oleh Pemerintah Kabupaten Sampang. \"Pengobatan gratis di seluruh Puskesmas dan rumah sakit,\" kata dia."