Metrotvnews.com, Makassar: Lima murid sekolah dasar (SD) dari Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, harus mengikuti Ujian Nasional (UN) di dalam Lembaga Pemasyarakatan (LP) Klas I Gunung Sari, Makassar, Sulawesi Selatan. Senin (6/5) kelimanya terpaksa mengikuti UN di ruang rapat staf LP dan diawasi dari pihak Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Sulsel. Mereka ditahan karena diduga melakukan pencabulan kepada teman perempuan mereka sesama murid di salah satu SD di Kabupaten Gowa. Karena mengikuti UN di LP, kelimanya pun tidak menggunakan pakaian seragam sekolah selayaknya murid SD yang UN di sekolah masing-masing. Mereka sudah jadi penghuni LP sebulan terakhir. Kepala Bidang Pembinaan LP Makassar Darwis mengungkapkan, jika kelimanya akan mengikuti UN selama empat hari sesuai jadwal yang telah ditentukan. \Kami hanya menyiapkan tempat ujian dan memfasilitasi mereka supaya hak terpenuhi. Terkait belajar atau tidak, mereka sudah diantarkan buku pelajaran oleh orang tuanya supaya bisa belajar sebelum UN,\" ungkapnya. Secara keseluruhan, UN tingkat SD di Sulsel berlangsung lancar. Tidak ada hambatan sedikitpun seperti yang terjadi pada UN SMA dan SMP sebelumnya. Kepala Dinas Pendidikan Sulsel Abdullah Djabbar menyebutkan, UN SD semuanya lancar, karena naskah soal untuk UN SD dicetak di Makassar, sehingga tidak ada masalah distribusi,\" ungkapnya. Jumlah murid SD yang akan mengikuti UN di Sulsel mencapai 427.617 dari 9.339 SD. "