Metrotvnews.com, Banjarmasin: Lima dari 13 kabupaten/kota di Kalimantan Selatan (Kalsel), memastikan ikut Festival Adat Dayak Kalimantan yang akan berlangsung di Jakarta 27-30 April mendatang. Wakil Ketua Dewan Adat Dayak Kalsel Haris Makkie mengatakan empat dari lima peserta festival merupakan kabupaten di sepanjang kaki Pegunungan Meratus yang memiliki komunitas adat atau sebagian penduduknya adalah warga suku dayak. Kabupaten tersebut adalah Tabalong, Balangan, Kotabaru, Tanah Bumbu. Sedangkan Kota Banjarmasin diwakili oleh Taman Budaya Kalsel. Menurutnya, festival itu digelar oleh Majelis Adat Dayak Nasional (MADN), Dewan Adat Dayak (DAD), empat pemerintah provinsi di Kalimantan, dan pemerintah kabupaten/kota. Festival itu juga akan menampilkan berbagai kesenian khas suku dayak, karnaval sepanjang jalan raya di Jakarta, hingga peragaan busana suku dayak. \Festival ini ke depan akan menjadi agenda tahunan,\" katanya di Banjarmasin, Kamis (25/4). Ia berharap dengan adanya festival adat dayak masyarakat Indonesia dan internasional mengetahui keberagaman adat dan budaya di Indonesia. Selain itu, pemerintah juga diminta lebih memperhatikan nasib masyarakat adat suku dayak yang selama ini terpinggirkan dan kurang tersentuh pembangunan. "