Sidoarjo (ANTARA News) - Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Sidoarjo memberikan penghargaan Citra Kartini 2013 kepada lima orang perempuan yang dianggap berdedikasi pada pembangunan di daerah tersebut. Bupati Sidoarjo Saiful Ilah, Kamis, menjelaskan, RA Kartini merupakan tokoh dan pahlawan perempuan yang perjuangannya harus terus dilakukan. \Perjuangan RA Kartini menunjukkan perempuan sejak jaman dahulu ingin memberikan kontribusi positif dalam pembangunan bangsa. Oleh karena itu, kami memberikan penghargaan kepada lima perempuan di Sidoarjo agar semangat RA Kartini tetap terjaga,\" katanya di Sidoarjo. Lima penerima penghargaan Citra Kartini 2013 itu di antaranya Rosi Utari Rahayu yang dianggap menyumbangkan dedikasi terhadap dunia pendidikan dengan memberikan ruang bermain dan belajar bagi anak-anak usia dini di teras rumahnya tanpa dipungut biaya sepeser pun. Sementara Dian Yulianti memiliki segudang prestasi hasil jerih payahnya mengabdi kepada lingkungan dan berhasil menggerakkan klub jantung sehat Sidoarjo serta Koperasi Putri. \"Kami berharap Kartini-Kartini saat ini untuk terus menyumbangkan dedikasinya demi tercapainya pembangunan di Sidoarjo yang lebih bagus lagi,\" ujarnya. Ia mengemukakan, kesetaraan gender antara laki-laki dan perempuan sudah banyak menorehkan perkembangan positif dalam pembangunan karakter bangsa yang berbudaya dan bernegara. \"Dalam konteks politik, sudah ada kewajiban bagi setiap partai politik untuk memberikan minimal 30 persen kuota kepada perempuan supaya maju sebagai calon wakil rakyat,\" katanya."