Metrotvnews.com Fernita Darwis Sebut Bicara Perempuan Ya Perempuan Metrotvnews.com, Jakarta: Lima partai politik peserta pemilu berencana untuk menyerahkan daftar calon sementara (DCS) esok hari. Beberapa parpol sengaja memilih hari tersebut agar bertepatan dengan hari Kartini. Lima partai politik itu ialah Golkar, Demokrat, PDI-P, PAN, dan Hanura. Beberapa mengaku sengaja memanfaatkan momentum hari Kartini agar menunjukkan bahwa partainya mendukung emansipasi dan hak politik perempuan. KPU mengimbau setiap parpol agar melakukan pengecekan DCS secara seksama. Penyerahan DCS hanya diperbolehkan satu kali saja. Enam parpol lain, termasuk NasDem, PPP, dan Gerindra berencana menyerahkan DCS pada hari terakhir, yakni Senin (22/4). 