TEMPO.CO, Detroit - Polisi Detroit mengamankan seorang pria yang menyimpan mayat dalam trailer yang digunakan sebagai rumahnya. Pria 64 tahun ini mengaku telah tinggal dengan jenazah seorang wanita ini selama beberapa bulan. Dennis McCauley, nama pria ini, ditahan karena tak melaporkan kematian, mutilasi, pencurian identitas, dan sejumlah dakwaan lain. McCauley ditangkap Senin  di Redford Township, di Wayne County, sebelah barat Detroit. Petugas polisi Kevin Crittenden menyatakan petugas pengadilan menemukan mayat wanita tergeletak di sofa saat masuk dalam trailer untuk memberikan surat pengusiran. Wanita itu diidentifikasi sebagai Ann Marquis, 72 tahun, yang diyakini telah meninggal pada bulan November. Hasil otopsi awal menunjukkan ia meninggal karena penyebab alami. Polisi mengatakan McCauley telah tinggal bersama Marquis selama sekitar tiga tahun. Namun ia tak pernah melaporkan kematian wanita itu.