Metrotvnews.com, Palembang: Lima anggota Satuan Polisi Pamong Praja Kota Palembang dibekuk petugas Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi Sumatra Selatan. Kelimanya ditangkap usai pesta sabu di pos jaga rumah dinas Wali Kota Palembang. Lima anggota Satpol PP yang ditangkap itu berinisial HM, AF, ABF, KS, dan SN. HM dan AF berstatus pegawai negeri sipil. Tiga lainnya berstatus honorer. Petugas menyita barang bukti berupa dua paket kecil sabu, sisa pakai, timbangan digital, bong atau alat isap, dan dua bal plastik kecil yang diduga untuk memecah ukuran sabu. Satu dari lima tersangka bahkan dicurigai sebagai pengedar. Saat ini kasus itu masih dikembangkan petugas.   Pada Senin (29/4) pagi, seluruh anggota Satpol PP Kota Palembang melakukan apel disiplin di kantor mereka di Jalan Sekanak. Dalam kesempatan itu, Kepala Satpol PP Aris Saputra menyatakan lima anggota tersebut diberhentikan dengan tidak hormat.