Madiun (ANTARA News) - Sebanyak lima unit sepeda motor terbakar setelah sebuah motor di antaranya menabrak kios bensin eceran dan bengkel tambal ban di Desa Sawahan, Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Minggu. Warga desa setempat, Sumardi, mengatakan bahwa kejadian berawal saat Darmadji (35) warga Kecamatan Gemarang Kabupaten Madiun hendak pulang setelah dari Ngawi dengan mengendarai sepeda motor Honda Beat. Sesampai di lokasi kejadian yang masuk wilayah Kecamatan Sawahan, motor Darmadji oleng dan menabrak rak botol bensin eceran yang ada di depan bengkel. Kerasnya benturan menyebabkan tumpahan bensin langsung terbakar dan menyambar empat sepeda motor yang ada dalam bengkel milik Dadi, warga desa setempat. \Tiba-tiba laju motor korban oleng dan menabrak rak bensin yang langsung terbakar serta merambat ke motor lainnya. Korban sempat terbakar bajunya, namun bisa menyelamatkan diri,\" ujar Sumardi kepada wartawan. Beruntung api dapat segera dipadamkan oleh pemilik bengkel dan warga sekitar sehingga tidak merembet ke rumah. Selain itu, sang pengendara motor, menderita luka benturan dan bakar biasa. Meski demikian, dia dibawa ke RSUD Sogaten Kota Madiun untuk perawatan medis. Pengendara sepeda motor Honda Beat, Darmadji, mengaku bahwa dirinya mengantuk karena kecapean sehingga motornya oleng dan menabrak benkel. \"Saya dari Ngawi hendak pulang, namun tiba-tiba ngantuk dan menabrak rak bensin eceran. Setelah tabrakan semuanya langsung terbakar, beruntung saya bisa menyelamatkan diri. Mungkin karena kecapean,\" kata Darmadji ditemui wartawan di rumah sakit. Polisi yang mengetahui kecelakaan tersebut langsung melakukan olah tempat kejadian perkara, sedangkan kelima unit sepeda motor yang hangus telah dibawa ke Mapolres Madiun Kota untuk penyelidikan lebih lanjut. \"Pengendara Honda Beat diduga kehilangan kendali saat berkendara dengan kecepatan tinggi sehingga menabrak gerobak bensin di depan bengkel. Akibatnya lima sepeda motor, termasuk milik korban, terbakar. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut,\" ungkap Kepala Unit Lalu Lintas Polsek Sawahan, Aiptu Joko Mulyono. Aiptu Joko menjelaskan bahwa polisi masih menyelidiki kasus tersebut lebih lanjut dan mengidentifikasi pemilik serta jenis sepeda motor yang terbakar."