Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah artis diketahui tidak memenuhi persyaratan bacaleg. Setidaknya ada lima artis dari PAN dinyatakan tidak memenuhi syarat, karena beberapa berkas yang tidak lengkap. Kelima artis tersebut adalah, Desy Ratnasari, yang maju dari derah pemilihan (Dapil) Jawa Barat IV. Presenter cantik itu dinyatakan tidak ada daftar pemilih dan ijazah SMA belum dilegalisasi. Kemudian pasangan selebriti Gisele Anastasia dan Gading Marten, juga tidak dinyatakan memenuhi syarat oleh KPU. Gisele maju di dapil Jawa Barat I, dan dinyatakan tidak memiliki berkas yang diserahkan ke KPU. Sedangkan, Gading Marten yang maju di dapil DKI Jakarta I juga tidak lolos karena tidak ada berkas surat keterangan terdaftar sebagai pemilih dan tidak mencantumkan surat sehat jasmani dan rohani, tak ada ijazah, KTP dan pas foto. Artis senior Jeremy Thomas juga yang maju dari PAN untuk dapil DKI Jakarta III juga dinyatakan tidak memenuhi syarat. Ia tidak menyerahkan surat keterangan terdaftar sebagai pemilih, tidak ada surat keterangan sehat rohani, bebas narkoba dan ijazahnya belum dilegalisasi. Hengky Kurniawan yang dicalonkan PAN di dapil Jawa Timur VI juga tidak dinyatakan tidak memenuhi syarat. Ia tidak melampirkan soft copy foto. Hasil verifikasi administrasi KPU tahap I untuk bacaleg DPR RI telah dilakukan. Sebanyak 4.701 bacaleg dari total 6.577, dinyatakan Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak lolos verifikasi persyaratan administrasi.