TEMPO.CO, Los Angeles – Lindsay Lohan kembali berulah. Ia mangkir dari kewajibannya untuk mengikuti rehabilitasi di Pusat Regabilitasi Morningside, California pada Kamis, 2 Mei 2013. Atas tindakannya itu, jaksa wilayah dapat mengeluarkan surat penangkapan bagi pemeran Ashley Albright dalam film Just My Luck (2006) itu. \Jaksa memintaku untuk menghubungi Lindsay, dia akan naik pesawat ke New York,\" kata Danny Lohan, ayah Lindsay kepada New York Daily News. \"Aku mencoba mencegahnya untuk pergi ke New York dan mengatakan padanya kalau dia bisa ditangkap disana,\" imbuhnya. Namun ternyata sang putri tidak menurut begitu saja. Lindsay justru mengatakan bahwa polisi tidak akan bisa menangkapnya. Sementara itu, Terry White selaku Jaksa wilayah Santa Monica mengatakan Lindsay telah melanggar hukum penangguhan penahanannya. Aktris pemeran Cady Heron Mean Girls (2004) ini memang sering terjerat hukum. Pada tahun 2010, ia harus menjalani rehabilitasi atas kecanduan alkohol dan obat-obatan terlarang. Dibebaskan pada Januari 2011, Lohan kembali terkena pidana pada bulan berikutnya lantaran dituduh mencuri kalung di toko perhiasan. Atas tindakan kriminalnya itu, Lohan tetap menjalani masa percobaan hukuman hingga 29 Maret 2012."