Los Angeles (ANTARA News) -  Aktris Lindsay Lohan akhirnya memasuki panti rehabilitasi, setelah pada Kamis membingungkan banyak pihak tentang kesediaannya menjalani hukuman perawatan atas kesalahannya dalam pelanggaran lalu lintas. \Betul, dia sudah masuk ke panti rehabilitasi. Kami akan terus memantau proses ini,\" kata Wakil Jaksa kota Santa Monica, Terry White, yang menjadi penuntut dalam kasus tabrakan mobil yang melibatkan sang aktris pada Juni 2012, dalam email kepada Reuters, Jumat. White tidak menyebutkan nama panti tersebut, tetapi saluran berita selebriti TMZ.Com mengatakan bahwa Lohan (26) masuk ke panti Betty Ford Center di Rancho Mirage, sekitar 193 km sebelah timur Los Angeles pada Jumat pagi. Lohan harus menyelesaikan perawatan selama 90 hari penuh dalam kurungan di panti rehabilitasi hingga 31 Juli untuk memenuhi keputusan pengadilan bulan Maret yang dilakukan melalui kesepakatan. Dalam kesepakatan itu Lohan bisa terhindar dari hukuman penjara jika mengaku telah menabrak truk dan membohongi polisi dengan mengatakan bukan dia yang berada di balik kemudi ketika tabrakan terjadi. Sebagai gantinya ia harus menjalani perawatan dan dikurung di panti rehabilitasi. Pihak penuntut umum dibuat bingung pada Kamis ketika Lohan tiba-tiba berbalik arah, batal masuk ke panti rehabilitasi di Newport Beach di wilayah New York. Ia hanya masuk beberapa menit di tempat itu kemudian menghilang dari sorotan umum. Pemeran \"Mean Girls\" itu setidaknya pernah lima kali menjalani perawatan  singkat di panti rehabilitasi dalam enam tahun terakhir. Lohan mengalami banyak masalah, diawali tahun 2007 saat ketahuan mengemudi sambil mabuk dan menyimpan kokain sehingga dikirim ke Betty Ford Center pada akhir 2012. White akan memantau hingga t10 Mei apakah panti Betty Ford Center itu sesuai dengan keputusan pengadilan yang dijatuhkan pada Lohan. Penerjemah; Maria D. Andriana "