REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Lindsay Lohan ingin mengadopsi anak pertamanya. Artis berusia 26 tahun tersebut ingin membangun keluarga. \Saya suka anak-anak. Tapi saya ingin mengadopsi anak pertama, tidak hanya karena tren, tapi membantu seorang anak,\" ujarnya dilansir Femalefirst. Aktris film Liz & Dick tersebut mengaku punya hubungan khusus dengan seseorang. Tetapi, dia mengaku tidak fokus dalam hubungan asmara, tapi fokus pada pekerjaannya. \"Saya berkencan dengan temanku Mo, seorang produser, \" ujarnya.  Ia mengaku ingin bekerja selama setahun. Kemudian akan beristirahat dan membangun keluarga. "