Jakarta (ANTARA News) - Liga Premier Inggris  pekan ke-35 musim ini akan mempertemukan Arsenal sebagai tuan rumah,  akan menjamu lawannya Manchester United Minggu malam (29/4). Van  Persie saat ini memuncaki daftar topskor Premier League dengan 24 gol,  atau menyumbang nyaris sepertiga total gol MU di Premier League. Dalam  laga kali ini akan menjadi ajang reuni Van Persie mantan pemaian  Arsenal. Ini adalah pertama kalinya Van Persie kembali ke Emirates  Stadium sejak Pindah ke Manchester United musim lalu. Performa  Arsenal belakangan ini sangat baik, mampu meraih lima kemenangan dan  sekali imbang pada enam laga terakhirnya di Premier League. Arsenal juga  tak terkalahkan pada tujuh laga kandang terakhirnya dengan lima  kemenangan. Berikut lineup Arsenal melawan Manchester United yang digelar di Emirates Stadium, Inggris: Arsenal 13  Szczesny (GK), 3 Sagna, 4 Mertesacker, 6 Koscielny, 28 Gibbs, 8 Arteta,  16 Ramsey, 7 Rosicky, 19 Cazorla, 14 Walcott, 9 Podolski Pelatih: Arsene Wenger Manchester United 1 De Gea (GK), 2 Rafael, 6 Evans, 5 Ferdinand, 3 Evra, 7 Valencia, 16 Carrick, 4 Jones, 17 Nani, 10 Rooney, 20 Van Persie Pelatih: Sir Alex Ferguson 