DENPASAR - Gubernur Bali Made, I Mangku Pastika, meminta pemuka agama Hindu segera menggelar upacara di sekitar lokasi jatuhnya pesawat Lion Air, PK LKS, di laut dekat Bandara Ngurah Rai. ”Saya sudah bicarakan dengan para pelingsir (agamawan dan tokoh sepuh), untuk kita lakukan upacara agama di sekitar lokasi,” ujar Pastika di Denpasar, Kamis (18/4/2013). Tujuan upacara, jelas Pastika, untuk menghaturkan persembahan. Kemudian, sebagai bentuk ucapan terima kasih kepada Tuhan Yang Maha Kuasa karena tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan tersebut. ”Itu kan luar biasa, kok bisa jatuh di air. Kalau di landasan kan kacau,” tukas mantan Kapolda Bali itu. Pastika meyakini ada campur tangan Yang Maha Kuasa dalam kecelakaan tersebut dan itu di luar kemampuan nalar manusia. ”Bali itu masih metaksu (memiliki aura kekuatan spiritual),” tegasnya. Lebih jauh, Pastika juga meyakini kecelakaan tersebut tidak akan berpengaruh terhadap pariwisata Bali. Pasalnya, kejadian seperti ini bisa terjadi di tempat mana pun. Sementara itu, hingga kini proses evakuasi bangkai peswat Lion Air masih berlangsung. Hari ini akan dilakukan pemotongan bagian sayap, dilanjutkan ekor.