Metrotvnews.com, Barcelona: Mega bintang FC Barcelona, Lionel Messi, kembali membuat gebrakan di luar dunia sepak bola. Baru-baru ini, Messi bekerjasama dengan Barcelona serta Esttrella Polar mensposori sekaligus menerbitkan buku amal berjudul La Fuerza del Barca atau \Kekuatan Barca``. Situs resmi Barcelona melaporkan La Fuerza del Barca merupakan buku amal yang ditujukan untuk anak-anak. Buku itu menceritakan tentang dua bocah, Nico dan Laura yang sedang mengidap suatu penyakit. Meski sakit, mereka tetap bersemangat menonton latihan Barca. Semangat itulah yang ingin ditularkan Messi kepada anak-anak lain di seluruh dunia. Buku La Fuerza sendiri rencananya akan dijual oleh Messi dalam waktu dekat ini seharga 9,95 euro atau Rp126 ribu. Semua keuntungan dari penjualan buku tersebut akan disumbangkan untuk penelitian kanker di Rumah Sakit Vall d`Hebron. ``Ini merupakan inisiatif yang melibatkan partisipasi Fundaci FC Barcelona (Fundaci Leo Messi dan Fundaci Anima). Kegiatan ini dilakukan untuk membantu meningkatkan kesehatan dan kesejahteraan anak-anak dalam situasi rentan,`` tulis pernyataan resmi Barcelona. Tak hanya menjadi sponsor buku, Messi baru-baru ini juga kembali melakukan aksi sosial dan beramal. Pada 9 April lalu, Messi mengadakan kunjungan ke sebuah rumah sakit di Barcelona. Dalam kunjungan itu, ia bertemu dengan seorang penderita kanker bernama Alfonso Garcia. Ia berkunjung sambil memberikan petuah semangat untuk Alfonso. "