DENPASAR- Lion Air akan menanggung seluruh bagasi penumpang jurusan Bandung-Bali yang menjadi korban akibat jatuhnya pesawat boeing 737-800 itu di Bali pada Sabtu, 13 April lalu. Besar jumlah per bagasi mencapai Rp46 juta sebagai ganti rugi atas kerusakan atau kehilangan. \Kami akan menanggung ganti rugi sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 77. Untuk bagasi maksimal Rp46 juta,\" kata Direktur service airports Lion Air, Daniel Putut, dalam keterangan resminya di Gedung Pusat Gawat Darurat Bandara Ngurah Rai, Selasa (16/4/2013). Sementara untuk barang-barang yang tidak masuk dalam daftar di bagasi, masih akan diverifikasi lebih lanjut. Besarnya uang Ganti rugi akan diserahkan dalam bentuk cash atau tunai kepada yang berhak. Terkait para korban yang masih menjalani perawatan di rumah sakit, kata Daniel, saat ini masih berjumlah ada lima orang penumpang. Mereka tersebar di beberapa rumah sakit ternama di Denpasar dan Badung yakni di RS Kasih Ibu, RS Sanglah, dan RS Prima Medika Denpasar. Pihaknya akan mengunjungi mereka yang masih menjalani perawatan untuk memantau perkembangan kesehatannya, apakah masih ada yang dirawat di ICU atau tidak. Selain lima penumpang yang masih dirawat di rumah sakit masih, kata dia, masih ada 19 penumpang lainnya yang diinapkan di Hotel Patra Jasa Tuban, lokasinya berdekatan dengan Bandara Ngurah Rai. Ditanya sampai kapan mereka akan ditampung di hotel berbintang itu, Daniel belum bisa memastikan batas waktunya karena semua akan melihat situasi dan perkembangan di lapangan. "