Metrotvnews.com, Kuta: Penumpang Lion Air yang mengalami kecelakaan di Bali hingga kini masih mempertanyakan nasib mereka yang masih belum jelas. Sampai saat ini sekitar 19 penumpang masih menginap di Hotel Patra Jasa yang lokasinya berdekatan dengan Bandara Ngurah Rai. Mereka masih menunggu kepastian pembayaran dari pihak Lion Air karena hingga hari ini belum ada kejelasan bagi para penumpang tersebut. \Kami tidak tahu kapan kami bisa segera pulang ke rumah karena seluruh barang-barang tak satu pun yang tersisa,\" ujar salah satu penumpang, Selasa (16/4). Saat dikonfirmasi kepada pihak Lino Air, Direktur Airport Service Lion Air Daniel Putut mengaku, pihaknya akan melakukan ganti rugi sesuai Peraturan Pemerintah Nomer 77 yakni untuk bagasi maksimal Rp46 juta yang diberikan dalam bentuk cash.  \"Untuk barang yang tidak tertera di bagasi, kita masih verifikasi. Ganti rugi dalam bentuk cash. Kami harap para penumpang bersabar dan mohon pengertiannya untuk sabar. Semuanya akan berjalan lancar dan baik-baik saja,\" ujarnya. Sementara untuk korban yang dirawat, Daniel menyatakan hingga kini masih ada 5 penumpang yang dirawat di rumah sakit berbeda yaitu di RS Kasih Ibu, RS Sanglah dan RS Prima Medika. \"Kami akan kunjungi mereka sekarang untuk mengetahui apakah masih ada yang dirawat di ICU atau tidak,\" imbuhnya.  Menurut Daniel, sebanyak 19 penumpang Lion yang naas itu hingga kini juga masih menginap di hotel Patra Jasa Tuban yang sangat dekat dengan Bandara Internasional Ngurah Rai Bali. \"Penumpang Lion sampai saat ini masih menginap di hotel Patra Jasa sampai batas waktu yang belum ditentukan. Tergantung situasi dan kondisi dilapangan nanti,\" tutupnya. "