TEMPO.CO, Jakarta -101 penumpang dan 7 kru pesawat Lion Air memang selamat. Hanya sebagian penumpang yang cidera. Tujuh di antaranya dirawat di RSUP Sanglah, Denpasar. Mereka terdiri dari 3 perempuan dan 4 laki-laki. Seorang di antara penumpang yang dirawat itu bernama Dewi. Dia bercerita mengenai pengalamannya saat Lion Air mendarat di laut Bali. Saat pesawat hendak mendarat, Dewi melihat laut. Ia merasa heran dengan apa yang dilihatnya. Mendadak, ia kemudian merasakan guncangan keras. Dewi pun merasa panik. Ia terlempar dan berteriak. Kepalanya terbentur. \Saat itu sudah landing tapi saya heran kok dekat sekali dengan laut tiba tiba ada guncangan keras dan saya terlempar ke atas ,\" kata Dewi. Sejurus kemudian, Dewi melihat penumpang lain yang panik setelah juga terlempar. Sebagian dari penumpang yang terlempar itu terlihat berlumuran darah di bagian lengan. Para penumpang bergegas mengambil pelampung dan berebut jalan keluar. Dewi tidak pernah mendapat peringatan dari krus bahwa akan ada masalah. Pernyataan terkahir pramugari hanyalah mereka akan segera mendarat di bandara Ngurah Rai . \"Udara cerah dan tidak ada angin besar,\" kata Dewi."