Metrotvnews.com, Jakarta; Sebagai perusahaan pengembang perkotaan (urban development) berbasis ekonomi industri dengan luas area sekitar 3 ribu hektare, PT Lippo Cikarang Tbk berhasil meraih Top Performing Listed Companies 2013 dari Majalah Investor. Predikat Top Performing Listed Companies 2013 diperoleh Lippo Cikarang karena membukukan kinerja fundamental dan teknikal paling baik selama 2012. Apresiasi pasar pun dinilai cukup tinggi terhadap bisnis perusahaan tercermin dari likuiditas perdagangan maupun pergerakan harga. Di samping kriteria tersebut, Presiden Direktur dan CEO PT Lippo Cikarang Tbk Meow Chong Loh melalui rilis yang diterima, Senin (6/5), menjelaskan bahwa kemampuan manajemen dalam mengelola perusahaan, upaya menangkap bisnis, dan kemampuan menganalisa perkembangan ekonomi ikut menentukan keberhasilan perusahaan meraih kinerja positif pada tahun 2012. \Kami mengucapkan terima kasih atas penghargaan yang diberikan. Ini merupakan bentuk apresiasi yang diberikan kepada Lippo Cikarang atas kerja keras ini. Kami optimistis di waktu mendatang Lippo Cikarang dapat menghasilkan kinerja yang lebih baik menilik kondisi industri properti yang semakin membaik dari waktu ke waktu dan ditopang oleh kondisi perkonomian dan situasi politik nasional yang kondusif,\" jelasnya. Lippo Cikarang, tambah Meow Chong Loh, dalam laporan kuartal 1 2013 berhasil membukukan kenaikan laba bersih sebesar 47% menjadi Rp131,69 miliar dibandingkan periode yang sama tahun lalu sebesar Rp89,94 miliar. Kenaikan laba bersih ditopang oleh kenaikan pendapatan usaha dari Rp254 miliar menjadi Rp262 miliar, sementara laba bersih per saham dasar naik Rp129 menjadi Rp189 per saham. Kenaikan signifikan pendapatan Lippo Cikarang masih ditopang penjualan industri dan komersial. Penjualan tanah industri dan komersial pada kuartal I 2013 mencapai Rp177,4 miliar atau 68% terhadap total pendapatan kuartal I 2013."