Metrotvnews.com, Bekasi: Perusahaan pengembang perkotaan (urban development) berbasis ekonomi industri, PT Lippo Cikarang Tbk, Jumat (20/4), meluncurkan produk residensial terbaru perseroan, yang diberi nama klaster Ambrosia-The Spring. Klaster sejumlah 147 unit tersebut berlokasi di Jalan Gunung Tangkuban Perahu Lippo Cikarang yang bersisian dengan Klaster Florencia. Gita Irmasari, Residential Sales & Marketing Division Head Lippo Cikarang menjelaskan, ada 4 jenis tipe rumah berdasarkan ukuran, yakni tipe Andalucia dengan luas bangunan 87 meter persegi (m2) dan luas tanah 112 m2 dan tipe Avanti dengan luas bangunan 96 m2 dan luas tanah 112 m2. \Berikutnya tipe Amoratta dan Azura yang memiliki luas bangunan 122 m2 dengan luas tanah 128 m2 hingga 144 m2,\" ujarnya dalam siaran pers di Jakarta, Sabtu (20/4). Ia menuturkan, klaster Ambrosia-The Spring yang memiliki desain mediteranian ini diluncurkan dengan harga mulai dari sekitar Rp870 jutaan hingga Rp1,6 Milliar. "