Makassar (ANTARA News) - PT Lippo Karawaci Tbk (LPKR) berencana mengembangkan dan membangun jaringan rumah sakit secara nasional sebanyak 45 rumah sakit dalam jangka lima hingga tujuh tahun kedepan. Direktur Strategic Development Siloam Hospital Group Anang Prayudi di Makassar, Senin, menjelaskan, tahun ini rencananya akan dibangun lima rumah sakit dari 13 rumah sakit yang telah dibuka termasuk yang akan diresmikan di Kota Makassar Provinsi Sulawesi Selatan (Sulsel). Pembukaan Rumah Sakit Siloam Makassar, rencananya akan diresmikan oleh Menteri Kesehatan Dr Nafsiah Mboi SpA, MPH dan Gubernur Sulsel Syahrul Yasin Limpo pada Rabu, 17 April 2013. Lima rumah sakit yang akan dibangun tahun ini berada di wilayah Jakarta, Medan, Kupang dan Bali yang baru saja diresmikan pada Januari 2013. Sementara pada 2014, rencananya akan dibangun tujuh rumah sakit di wilayah Jakarta, Malang, Yogyakarta, Padang dan Semarang. Pengembangan dan pembangunan jaringan rumah sakit tersebut merupakan implementasi dari empat visi Grup Siloam Hospital yakni berkualitas internasional, menjangkau untuk membantu program pemerintah memperkecil rasio penduduk dan tempat tidur, menjangkau seluruh lapisan masyarakat dan pelayanan sepenuh hati. Dibukanya, jaringan di Makassar, Balikpapan, Jambi, Manado, Palembang dan Bali akan memperkuat komitmen untuk menyediakan layanan kesehatan berkualitas internasional yang terjangkau bagi masyarakat luas. Anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh LPKR ini didirikan pada 1996, merupakan grup rumah sakit swasta dengan jaringan tujuh rumah sakit umum dan spesialis di Jakarta, Tangerang, Bekasi, Bali, Surabaya, Palembang, Manado, Makassar, Jambi dan Balikpapan. Memiliki lebih dari 2.200 dokter, perawat dan tenaga medis yang melayani lebih dari satu juta pasien setiap tahunnya. Rumah sakit ini adalah satu dari lima rumah sakit di Indonesia yang mendapat akreditasi Joint Commission International (JCI) dari Amerika Serikat. (RY/A034)