Metrotvnews.com, Jakarta: PT Lippo Cikarang Tbk mencatat peningkatan laba bersih sebesar 58% dari Rp258 miliar pada tahun 2011 menjadi Rp407 miliar pada akhir tahun lalu. Presiden Direktur Lippo Cikarang Meow Chong Loh mengatakan peningkatan tersebut didorong oleh naiknya pendapatan usaha sebesar 12% dari Rp902 miliar tahun 2011 menjadi Rp1,103 triliun pada tahun 2012. \Tidaknya hanya peningkatan laba bersih, saat ini kami juga tidak memiliki beban hutang. Hal ini merupakan suatu prestasi besar perseroan dalam membuat perencanaan strategi,\" ujarnya usai Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan (RUPST) di Cikarang, Jawa Barat, seperti dikutip dari siaran pers, Rabu (24/4). Loh menjelaskan, diawal saat perseroan merencanakan pengembangan kawasan perkotaan, Lippo Cikarang memiliki visi untuk membangun area hunian dan kawasan industri yang terintegrasi berstandar internasional. Perjalanan mencapai visi ini telah mencapai momentum yang stabil bahkan terus berkembang lebih pesat. Minat dunia internasional untuk membuka pabrik di Indonesia menyebabkan peningkatan nilai kawasan industri. Ia menuturkan, harga tanah terus meningkat dan menjadikan Divisi Industri menjadi pendorong utama pertumbuhan melalui kontribusi sebesar Rp619 miliar. Nilai tersebut mewakili 61% dari total pendapatan usaha sebesar Rp1,013 triliun. Kondisi pasar yang semakin mapan dimana aliran investasi asing mengalir langsung dengan deras dan adanya kepercayaan konsumen dan peningkatan permintaan lahan industri, turut mendorong kinerja perseroan. Kondisi ini membuat seluruh Divisi Penjualan Marketing (marketing sales) mencatat kenaikan pendapatan yang signifikan di tahun 2012. Divisi Industri tercatat meningkat 84% menjadi Rp1,14 triliun dari Rp618 miliar pada tahun sebelumnya. Berikutnya Divisi Komersial menjadi Rp115,3 miliar meningkat 51% dari tahun 2011 yaitu Rp46 miliar. \"Sementara itu Divisi Residensial mencatat peningkatan sebesar 96% menjadi Rp805 miliar, dibanding dengan periode yang sama tahun sebelumnya yaitu Rp410 miliar,\" kata dia. Kedepan, Loh melanjutkan, pembangunan Lippo Cikarang akan terus agresif mengembangkan kota mandiri yang merupakan kawasan terpadu, baik dari segi konstruksi maupun infrastruktur. Dengan demikian perseroan akan fokus dan memberi perhatian lebih untuk pengembangan komersial dan perumahan. Di tahun 2012 Divisi Industri berhasil meluncurkan Delta Commcercial Park yakni suatu struktur 3 in 1 multifungsi yang menawarkan konsep penggabungan kantor, ruko dan ruang penyimpanan dalam satu lokasi. Sementara Divisi Industri meluncurkan tiga klaster yang terdiri dari Vassa Terrace, Grand Beverly dan Emerald Mansion. Tahun ini perseroan akan mengoperasikan akses tol Km 34,7 langsung ke kawasan Lippo Cikarang, pembangunan Trivium Terrace Apartments dan meluncurkan klaster Ambrosia-The Spring. "