REPUBLIKA.CO.ID,NEW YORK --  Reebok langsung memutuskan mengakhiri hubungan bisnisnya dengan rapper Rick Ross. Hal ini dikarenakan lirik lagunya yang berisi tentang obat-obatan terlarang dan pemerkosaan terhadap perempuan. ``Meskipun kami tidak percaya bahwa Rick Ross menyetujui penyerangan seksual, kami sangat kecewa karena ia belum menampilkan pemahaman tentang masalah ini. Demikian pernyataan resmi Reebok, anak perusahaan sepatu terkenal asal Jerman Adidas. Reebok mengontrak Rick Ross sebagai bintang iklan mereka. Organisasi hak asasi perempuan dan beberapa politisi telah menyerukan protes dan boikot atas rapper yang berbasis di Miami itu, atas lagu \U.O.E.N.O,\" yang dirilis Januari lalu. \"U.O.E.N.O\" berisi lirik yang tampaknya merujuk pada upaya membius dan berhubungan seks dengan seorang perempuan yang tidak menyadari apa yang terjadi. Beberapa stasiun radio memberikan catatan dari para pendengar mereka, satu kelompok pengamat orang tua mengajukan protes dan pendukung hak-hak perempuan yang telah memposting video di YouTube, menyatakan keberatan terhadap lagu tersebut. Lagu ini berisi baris-baris kalimat: \"Put molly all in her champagne, she ain`t even know it, I took her home and I enjoyed that, she ain`t even know it.\" Molly adalah bahasa slang untuk obat MDMA obat. Ross membantah lirik tersebut membenarkan pemerkosaan, dan mengatakan bahwa lirik itu telah disalahartikan. "