Lyon, Prancis (ANTARA News) - Penyerang asal Argentina Lisandro Lopez telah kembali bugar untuk membela Olympique Lyon dalam laga tandang kompetisi Liga Prancis (Ligue 1) menghadapi Nancy pada Minggu (1500 GMT) setelah ia pulih dari cedera di betisnya, kata pelatih Remi Garde pada Jumat. \Dia tidak ikut latihan awal minggu ini karena ada masalah di betisnya, tetapi semuanya sudah membaik saat ini,\" ujar Garde dikutip Reuters. Ia menambahkan bahwa penyerang Alexandre Lacazette diragukan bisa tampil karena ada keluhan pada tumitnya. Lyon berada di peringkat ketiga klasemen dengan 60 poin dan tersisa empat pertandingan serta masih berupaya meraih posisi kedua yang ditempati Olympique Marseille dengan selisih empat poin. (D011)"