Metrotvnews.com, Purwokerto: Jaringan listrik PLN di wilayah Jawa Tengah (Jateng) bagian barat yang meliputi sejumlah kabupaten padam. Padamnya listrik dimulai pukul 10.00 dan berakhir sekitar 11.30 WIB pada Senin (13/5). Pada petang hari, listrik kembali padam. Hingga berita ini diturunkan listrik belum juga menyala. Pemadaman pada malam hari lebih luas karena mencakup 1/3 wilayah Jateng-DIY. Salah seorang warga di Cilacap, Wagino, 39, mengungkapkan pemadaman listrik sudah dua kali terjadi. \Listrik padam pagi kemudian hidup. Kok petang hari mati lagi sampai sekarang belum menyala?\" kata Wagino, malam ini. Warga di Purwokerto, Aris, 35, mengungkapkan matinya listrik membuat dirinya tidak maksimal bekerja, apalagi tidak ada pengumuman terlebih dahulu. \"Pekerjaan saya menjadi kacau. Padahal kerja saya membutuhkan listrik,\" ujarnya. Ketua Apindo Cilacap Bambang Sri Wahono mengungkapkan pihaknya telah mendapat laporan kerugian yang dialami pabrik es. \"Yang paling terpukul ialah perusahaan pembuatan es balok yang sangat dibutuhkan nelayan. Kondisi lampu mati membuat es tidak sempurna dan nelayan kebingungan karena tidak bisa melaut, terutama kapal-kapal besar,\" katanya. Humas PLN Area Purwokerto Jumeno mengungkapkan bahwa padamnya listrik pada siang hari akibat terputusnya kawat saluran udara tegangan ekstratinggi (Sutet) di daerah Secang, Magelang. Akibatnya, listrik dari Magelang ke wilayah barat Jateng padam. \"Kalau mulai sore hingga malam ini, penyebab listrik padam masih dicari. Setelah kami berkomunikasi dengan daerah lain, wilayah yang padam berkisar 1/3 Jateng-DIY. Areanya lebih luas,\" ujarnya. Yang jelas, katanya, area Purwokerto yang meliputi Wonosobo, Banjarnegara, Purbalingga, Purwokerto, dan Banyumas padam. Bahkan, Kebumen dan Cilacap juga gelap gulita. "