REPUBLIKA.CO.ID, NEWCASTLE -- Enam gol Liverpool ke gawang Newcastle United adalah hasil kerja keras laskar Brendan Rodgers tersebut. Dalam laga lanjutan Liga Primer Inggris yang digelar di markas Newcastle, Saint James Park Stadium, Sabtu (27/4) waktu setempat, setengah lusin gol The Reds dicetak dua gol dari Daniel Sturridge dan Jordan Henderson, ditambah gol Daniel Agger dan Fabio Borini. Hebatnya, kemenangan itu didapat saat top skorer Liverpool, Luis Suarez absen karena sanksi larangan bertanding selama 10 laga setelah menggigit lengan bek Chelsea, Branislav Ivanovic. \Kemenangan ini soal kolektivitas. Kemenangan hari ini, benar-benar menandakan kami bukanlah tim yang hanya mengandalkan satu orang,\" ujar pelatih Liverpool, Brendan Rodgers, usai laga, seperti dikutip Goal.com, Ahad (28/4). Selama ini, Liverpool dianggap seolah bertumpu kepada ketajaman kepada Luis Suarez. Catatan gol Suarez memang cukup impresif. Tampil di 33 laga, eks penyerang Ajax itu telah membukukan 23 gol pada musim ini. Sebelumnya, Rodgers sempat mengkritisi sanksi larangan 10 pertandingan untuk Luis Suarez. Namun, kini mantan pelatih Swansea City itu ikhlas terhadap sanksi yang diterima Suarez. \"Pekan ini menjadi pekan yang traumatis buat kami. Tapi, kami menerima itu semua, Luis (Suarez) telah mengaku salah dan dia menerima hukumannya dan kami sudah melangkah,\" tutur Rodgers. "