metrotvnews.com/Basuki/rj Metrotvnews.com, Jakarta: Klub Liga Primer Inggris Liverpool FC menegaskan keinginan mereka untuk memberikan penampilan yang memuaskan para pendukung mereka di Indonesia. The Reds akan melawat ke Indonesia dalam rangkaian tur pramusim 2013/14 pada 20 Juli 2013. Dalam konferensi pers LFC Tour Jakarta 2013, Kamis (25/4) di Jakarta, Chief Media Officer Liverpool Matthew Baxter mengaku sangat senang bisa membawa LFC datang ke Indonesia untuk pertama kali. Menurut Baxter, Indonesia dipilih karena memiliki jumlah pendukung LFC yang sangat besar. Hal itu terbukti dengan jumlah pendukung LFC asal Indonesia merupakan yang terbanyak di akun Facebook resmi the Reds. Adapun Managing Director LFC Ian Ayre dalam keterangan persnya mengatakan kunjungan ke Indonesia merupakan hal yang penting untuk meningkatkan ikatan klub dengan para pendukung LFC. \Kami terakhir kali berkunjung ke Asia pada 2011 dan ini merupakan kunjungan pertama kami ke Indonesia. Kunjungan ke Indonesia menjadi semakin berarti karena bertepatan dengan ulang tahun Standard Chartered (sponsor Liverpool) yang ke-150,\" ujar Ayre. Arsitek the Reds Brendan Rodgers menambahkan, \"Kami menyadari bahwa jutaan penggemar dari Indonesia senantiasa mengikuti LFC di setiap musim. Merupakan kegembiraan yang luar biasa dapat bermain di Indonesia dan memperlihatkan kepada para penggemar betapa berharganya mereka bagi saya dan para pemain.\" Sementara itu, Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husein yang juga hadir di konferensi pers itu menyebut sudah menjadi mimpi baginya untuk melihat aksi Liverpool secara langsung. Djohar juga mengaku berharap para pemain Indonesia bisa memanfaatkan kunjungan para pemain Liverpool untuk meningkatkan kemampuan mereka. \"Saya harap mereka bisa memanfaatkan pengalaman berhadapan dengan LFC. Laga ini terjadi sebagai berkah dari perdamaian di PSSI,\" kata Djohar. Djohar berjanji akan menurunkan para pemain senior untuk berhadapan dengan Liverpool. \"Laga melawan LFC akan menjadi bagian dari persiapan menjelang Piala AFF,\" pungkas Djohar."