TEMPO.CO, Jakarta - Klub asal Inggris, Liverpool, dipastikan hadir ke Indonesia pada 20 Juli mendatang untuk menantang tim Indonesia. Lawatan itu merupakan bagian rangkaian tur dunia The Reds (julukan Liverpool) jelang musim 2013/ 2014. \Jakarta adalah kota pertama. Setelah itu, kami akan mengunjungi Melbourne, Australia, dan Bangkok, Thailand,\" kata Matthew Baxter, Kepala Divisi Media Liverpool, Kamis, 25 April 2013. Matthew pun optimistis kunjungan pertama ke Indonesia akan meraup sukses besar, meski mepet dengan kunjungan beberapa tim Eropa lain, seperti Arsenal. Menurut dia, pendukung Liverpool di Tanah Air sangat besar. Arsenal sendiri direncanakan akan menyambangi Tanah Air pada 13-14 Juli 2013. Liverpool terakhir kali menjalani tur pramusim di Asia pada 2011 lalu. Namun, saat itu Steven Gerrard cs melewatkan Indonesia dan lebih memilih Malaysia, Cina, dan Korea Selatan. Baru pada Juli nanti, tim asuhan Brendan Rodgers memilih Indonesia sebagai destinasi lokasi pramusim. \"Memang agak terlambat, tapi saya rasa itu wajar. Kami memilih negara yang juga memiliki massa penggemar yang banyak,\" kata Matthew lagi. Terkait susunan tim, jadwal, dan agenda Liverpool selama di Jakarta, Matthew belum bisa memerinci. Namun, menurut dia, selain menggelar eksebisi dengan tim Indonesia XI, Liverpool juga akan menggelar klinik singkat latihan dan bertemu penggemar. \"Mengenai tim, sepenuhnya diserahkan kepada pelatih Brendan Rodgers. Yang jelas, Liverpool akan membawa tim terbaik. Untuk mendekatkan tim dengan penggemar, tim juga akan datang lebih cepat, yaitu pada 16 Juli,\" katanya lagi. Adapun Ketua Umum Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) Djohar Arifin Husin menyambut baik kedatangan tim Liverpool. Secara diplomatis, Djohar berharap para pemain Indonesia bisa mencuri pengalaman dari Luis Suarez cs. \"Saya juga akan ajak pelatih-pelatih timnas Indonesia, jadi bisa melihat langsung bagaimana Liverpool latihan. Yang pasti, pertandingan nanti adalah mimpi indah yang terwujud,\" kata Djohar."