Jakarta (ANTARA News) - Klub Liga Utama Inggris, Liverpool, telah memastikan kedatangannya ke Indonesia guna menjalani pertandingan persahabatan melawan Timnas Indonesia di Stadion Utama Gelora Bung Karno Jakarta pada 20 Juli mendatang. Kepastian kedatangan klub yang berjuluk The Reds ini disampaikan langsung oleh Duta Liverpool FC Ian Rush dan Chief Media Officer Liverpool FC Matthew Baxter di Jakarta, Kamis. \Kami mempunyai pendukung yang besar di Indonesia. Mereka banyak yang tidak bisa mendukung langsung. Maka, kami akan puaskan Liverpudlian Indonesia di sini (Jakarta),\" kata Chief Media Officer Liverpool FC Matthew Baxter di Jakarta. Liverpudlian (sebutan suporter Liverpool) Indonesia, kata dia, salah satu yang terbesar di dunia. Maka, kunjungan pertama Liverpool FC ke Indonesia diharapkan bisa membawa klub yang saat ini asuh oleh Brendan Rodgers bisa lebih dekat dengan penggemarnya di Indonesia. Selain untuk bertemu langsung dengan penggemarnya di Indonesia, kedatangan Liverpool FC merupakan salah satu rangkaian tur dunia pramusim yang merupakan ajang mempersiapkan tim sebelum turun pada pertandingan resmi. \"Selain bertanding, kedatangan kami ke sini juga membawa perwakilan Liverpool FC Foundation untuk melakukan berbagai kegiatan selama kunjungan berlangsung,\" katanya menambahkan. Sesuai dengan rencana Steven Gerrard dan kawan-kawan tiba di Indonesia pada tanggal 16 Juli mendatang. Klub yang sudah meraih 18 gelar Liga Utama Inggris serta lima kali juara Liga Champions ini akan datang dengan kekuatan penuh. \"Kami akan datang ke Indonesia dengan kekuatan yang terbaik. Semua pemain sangat antusias menyambut rencana pertandingan ini,\" kata Duta Liverpool FC Ian Rush. Jika tidak ada halangan, selain Steven Gerrard, hampir semua pemain inti akan dibawa ke Indonesia, termasuk Luis Suarez, Couthinho, Pepe Reina, dan Jamie Carragher. Selain datang ke Indonesia, anak asuh Bredan Rodgers ini juga akan menjalani tur dua pramusim ke Thailand dan Australia. Sementara itu, Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husin menyambut baik rencana pertandingan persahatan antara Liverpool FC melawan Timnas Indonesia. Apalagi lawan yang dihadapi adalah salah satu klub besar di dunia. \"Pertandingan nanti adalah mimpi bagi semua pemain. Maka, kami akan menyiapkan pemain terbaik untuk menghadapi Liverpool,\" katanya. Djohar menambahkan, selain untuk menunjukkan kemampuan pemain terbaik yang ada, pertandingan persabahatan ini juga akan dijadikan tolak ukur bagi timnas senior untuk menghadapi Piala AFF 2014."