Batam (ANTARA News) - Pemerintah Kota Batam berharap Perum LKBN Antara lebih kritis dalam menyajikan berita sehingga dapat memotivasi dan mendorong percepatan pembangunan. \Selama ini Antara sudah berperan dalam memberitakan pembanguan di pusat dan daerah. Kami berharap berita-berita yang disajikan lebih kritis,\" kata Staf Ahli Bidang Politik Hukum dan Pemerintahan Pemerintah Kota Batam Muhammad Yazid pada penutupan Rapat Teknis Perum LKBN (Lembaga Kantor Berita Nasional) Antara di Golden Prown Batam, Jumat. Ia mengatakan, pemberitaan Antara khususnya di Batam selama ini sangat berperan dalam menyosialisasikan berbagai kebijakan pemerintah pusat dan daerah. \"Kerja sama yang terbangun antara Perum LKBN Antara dan Pemerintah Kota Batam selama ini sudah terjalin baik. Kami harap terus ditinkatkan,\" kata dia. Pemerintah Kota Batam, kata dia, berterima kasih kepada Perum LKBN Antara yang selama empat hari sudah memilih Batam untuk melaksanakan bimbingan teknis dan rapat kerja. \"Batam sangat terbuka bagi siapa saja yang ingin melaksanakan kegiatan di sini,\" kata dia. Direktur Utama Perum LKBN Antara Saiful Hadi meminta seluruh peserta mengimplementasikan hasil rapat teknis penyamaan persepsi pemberitaan. \"Saya berharap setelah kembali ke daerah masing-masing, apa yang disepakati bisa dilaksanakan demi kemajuan Antara,\" kata dia. Ia meminta seluruh karyawan Antara tetap menjaga kebersamaan sehingga pemberitaan akan lebih berkualitas. Direktur Utama Perum LKBN Antara pada kesempatan itu juga menyampaikan terima kasih kepada Pemerintah Kota Batam."