Buenos Aires (ANTARA News) - Pereli Prancis, Sebastien Loeb, memenangi Reli Argentina untuk tahun kedelapan secara berturut-turut dengan Citroen, Sabtu. Juara dunia sembilan kali ini, yang tidak mempertahankan gelarnya pada musim ini di mana ia hanya berkompetisi di ajang-ajang terbatas, menaklukkan kompatriotnya yang mengendarai Volkswagen, Sebastien Ogier, yang menduduki peringkat kedua dengan 55 detik. Jari-Matti Latvala dari Finlandia menduduki peringkat ketiga dengan Volkswagen. Ogier tetap menduduki puncak kejuaraan setelah lima dari 13 putaran dengan 122 angka sedangkan Loeb 68. Pebalap Citroen, Mikko Hirvonen, rival terdekat Ogier untuk mahkota juara, mengoleksi 57 angka. Ini merupakan reli pertama Loeb sejak reli Swedia pada Februari, dan yang kedua pada musim ini, dan ia tidak akan kembali bersaing di kejuaraan sampai Prancis pada Oktober. Reli berikutnya adalah di Yunani pada akhir Mei. Sepanjang karirnya Loeb mencatatkan kemenangan pada 78 kejuaraan reli dunia.