REPUBLIKA.CO.ID, SOREANG -- Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Margahayu tempat titik bongkar logistik Ujian Nasional (UN) di Kabupaten Bandung, Amin Wijaya mengatakan logistik untuk UN susulan yang akan dilaksanakan mulai Senin (22/4) sudah datang. Soal tersebut diterima bersamaan soal UN utama, Ahad (14/4) kemarin. Ia mengaku logistik untuk UN susulan tersebut belum dibongkar. Namun, ia beranggapan sudah lengkap semua. Menurutnya, kondisi soal tersebut masih disegel dan ada untuk semua pelajaran. \Mudah-mudahan tidak kurang,\" ujarnya, Kamis (18/4). Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bandung, Juhana, mengatakan logistik untuk UN susulan sudah siap. Kepala Seksi Kurikulum SMA/SMK Disdikbud, Junjunan, menambahkan logistik untuk UN Susulan sudah memadai dan lengkap. Sementara siswa yang akan mengikuti UN susulan di Kabupaten Bandung yaitu delapan orang, tujuh orang dari SMA dan satu SMK. Pelaksanaan UN susulan akan dilaksanakan di SMA Negeri 1 Baleendah. Sebab, mayoritas yang sakit berasal dari lokasi yang terkena banjir tersebut. "