Metrotvnews.com, Denpasar: Kandidat Gubernur Bali yang diusung Partai Golkar-Partai Demokrat dan tujuh partai lainnya, Made Mangku Pastika-Ketut Sudikerta (Pasti-Kerta) memprotes surat suara kandidat yang diusung PDIP Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS). Pasalnya, dalam surat suara tersebut dianggap PDIP memasukkan logo partai di luar ketentuan yang berlaku. \Panwaslu sudah melakukan kajian dan dinyatakan tidak sesuai dengan ketentuan peraturan KPU,\" kata anggota Tim Pemenangan Pasti-Kerta, Ketut Ngastawa di Kantor KPUD Bali, Selasa (23/4). Setelah melakukan kajian, Ngastawa melanjutkan, alangkah baiknya jika semua pihak mematuhi ketentuan yang ada. \"Kami mengacu kepada ketentuan hukum, apapun bentuknya. Oleh karena itu kami tindak lanjuti. Dan, ternyata oleh Panwaslu juga menyatakan sama. Kami, tim Pasti-Kerta senantiasa berjalan pada koridor hukum,\" kata Ngastawa. Kendati begitu, kesepakatan pengenaan logo PDIP pada surat suara pasangan PAS sudah ditandatangani oleh Sekretaris Pemenangan Pasti-Kerta, Komang Purnama. Atas hal itu, Ngastawa mengakui jika tak memperhatikan betul format surat suara pasangan PAS. \"Kami hanya memperhatikan format kami. Ternyata Panwaslu dan masyarakat menyatakan itu tidak baik, tidak benar, ya tentu kami respons. Justru keliru jika kami tidak merespons. Karena itu, semua harus dikembalikan kepada koridor hukum. Sehingga, pemilu bisa berjalan jujur dan adil,\" tegas dia. Ketua Panwaslu Bali Made Wena menjelaskan, gambar surat suara paket yang diusung PDIP semestinya menggunakan format sesuai dengan yang mereka sampaikan ketika mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bali. \"Waktu itu formatnya logo hanya pin kecil di dada calon wakil gubernur Dewa Nyoman Sukrawan. Saat ini logonya partai besar di bawah kedua kandidat. Itu kita ketahui setelah dicetak. Jadi harus dikembalikan ke format awal,\" imbuh Wena. Jika mengacu pada pasal 6 ayat 2 Peraturan KPU Nomor 66 Tahun 2009, yang diatur dalam surat suara adalah foto, nama kandidat, dan nomor urut. \"Tapi jika ada perubahan, silakan para pihak membicarakan hal itu untuk menyepakati. Kami hanya tidak ingin timbul masalah usai pemilu,\" kata Wena. Pantauan di Kantor KPU Bali menunjukkan, tim pemenangan PDIP yang ikut dalam pertemuan tersebut mengancam akan mempertahankan logo yang ada di surat suara. Hadir dalam pertemuan tersebut Ketua DPD PDIP Bali Cok Ratmadi, Ketua Bidang Hukum dan Humas DPD PDIP Bali Nyoman Gde Sudiantara, dan beberapa pengurus lainnya. Selama perundingan berlangsung, puluhan polisi mengawal ketat Kantor KPUD Bali hingga pertemuan selesai dan tidak memperoleh kata sepakat. "