Metrotvnews.com, London: Striker Queens Park Rangres Loic Remy ditangkap bersama seorang sepupunya dan teman atas tuduhan melakukan pemerkosaan. Seorang perempuan berusia 34 tahun mengaku dirinya diperkosa oleh tiga orang laki-laki dan Kepolisian Metropolitan menahan Remy dan kedua rekannya di sebuah rumah di Fulham. Saat ini, ketiganya masih ditahan polisi. Berdasarkan laporan ITV News, korban berkunjung ke kediaman Remy pada pekan lalu dengan asumsi striker berusia 26 tahun itu sendirian. Perempuan itu mengaku saat dia tiba di kediaman Remy, sepupu dan sahabat striker Prancis itu berada di sana. Mereka kemudian menawarinya minum dan dia kehilangan kesadaran. Polisi dalam keterangan resmi mereka mengatakan, \Petugas tengah menyelidiki tuduhan pemerkosaan yang terjadi pada 6 Mei di area London barat.\" \"Tuduhan itu diterima oleh Kepolisian Kent pada 8 Mei setelah seorang perempuan berusia 34 tahun melaporkan hal itu. Korban mengaku diperkosa oleh tiga orang pria.\" \"Pada Rabu (15/5) pagi, tiga pria, masing-masing berusia 26 tahun, 23 tahun, dan 22 tahun ditangkap atas tuduhan pemerkosaan.\" "