Metrotvnews.com, Jakarta: Rumah pengusaha kuali dan penggorengan yang dijadikan tempat perbudakan di Jalan Raya Bayur Ropak RT 3/6 Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, diserbu warga. Mereka ramai-ramai datang ke lokasi hanya untuk melihat dari dekat rumah mewah Juki Irawan, 41, yang sekaligus dijadikan tempat perbudakan tersebut. \Hampir tiap hari saya lewat sini, tapi saya enggak tahu di rumah itu dijadikan pabrik atau tempat perbudakan,\" kata Ani, warga Kampung Lebak Kali, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Senin (6/5). Yang jelas, kata Ani dan warga lain, tiap hari di seberang rumah tersebut terlihat beberapa orang yang duduk-duduk seperti menjaga rumah itu. Bahkan kadang-kadang juga terlihat seorang petugas kepolisian ada di sana. \"Sepertinya mereka itu duduk bukan hanya sekadar nongkrong, melainkan menjaga buruh agar tidak keluar dari rumah Juki,\" kata Suyono yang menyayangkan warga sekitar lokasi yangtidak mengetahui. "