Medan (ANTARA News) - Polisi akan mensterilkan lokasi kegiatan dan lima hotel di Medan yang akan ditempati delegasi Konferensi Tingkat Tinggi Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik (APEC) 2013. Kepala Polda Sumatera Utara, Inspektur Jenderal Polisi Wisjnu Sastro, usai konferensi pers di Mapolresta Medan, Kamis, mengatakan, pola pengaman peserta KTT APEC yang diikuti delegasi 21 negara itu akan dilakukan secara menyeluruh. Bersama unsur TNI di Sumut, pihaknya akan mengamankan seluruh peserta KTT APEC tersebut ketika tiba di Bandara Polonia Medan. Dengan penyiapan sejumlah tim, seluruh delegasi kegiatan yang berlangsung pada 22 Juni-6 Juli 2013 tersebut akan dikawal ke hotel yang ditentukan. Selain penempatan personel, pihaknya juga akan memasang pendeteksi logam sesuai aturan internasinal untuk mencegah masuknya benda-benda berbahaya. \Mulai dari Bandara Polonia hingga hotel dan lokasi kegiatan, sudah disiapkan pengamanan,\" katanya. Menurut dia, berdasarkan koordinasi dengan seluruh pemangku kepentingan, kegiatan yang akan dibuka Menteri Koordinator bidang Perekonomian, Hatta Rajasa, itu seluruhnya dipusatkan di Kota Medan. \"Tidak ada ke Parapat, juga tidak ke Berastagi, semua dalam kota. Itu hasil rapat, kecuali ada perubahan,\" katanya. "