Metrotvnews.com, Kendal: Lokomotif bernomor cc 2039816 yang melaju tanpa masinis dari Stasiun Poncol, Semarang, Jawa Tengah, Minggu (28/4) pagi, terjun ke sawah di Desa Nolokerto, Kecamatan Kaliwungu, Kendal. Sebelum terjun ke sawah, lokomotif tersebut menabrak lima rumah milik warga. Meski sempat menabrak lima rumah, namun tidak ada korban jiwa maupun korban luka dalam kejadian ini. Sementara itu kondisi lokomotif tersebut dalam keadaan parah dan ditutupi terpal oleh petugas PT Kereta Api Indonesia (KAI). Humas PT KAI Daop IV Semarang, Surono, mengatakan lokomotif tersebut awalnya sedang dipanaskan mesinnya untuk menarik rangkaian gerbong Argo Bromo. Namun saat dipanasi, lokomotif lepas dan berjalan sendiri hingga terjun ke sawah.