TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Manajer tim Indonesia Rexy Mainaky menyatakan tetap optimistis walau sebenarnya dirinya juga berharap bisa menghindari Cina terlebih dahulu. \Pesimistis sih tidak. Kita tetap mempunyai yakin di babak perempatfinal, meski melawan Cina sekalipun,\" kata Rexy kepada wartawan yang meminta komentarnya setelah acara pengundian. Indonesia keluar sebagai runner-up grup A setelah di pertandingan pertama mengalahkan India 4-1 dan pertandingan selanjutnya takluk dari Cina, 5-0. Adapun Cina memuncaki grup A setelah berhasil mengalahkan India dan Indonesia dengan kemenangan 5-0. Undian putran perempatfinal Piala Sudirman, yang diadakan tengah malam membuat Tim Merah Putih langsung menggelar rapat semalam. Rexy mengatakan, manajemen tim dan para pelatih akan mengadakan pertemuan dalam waktu singkat untuk menyiapkan formasi pemain menghadapi Cina di babak perempatfinal ini. \"Malam ini juga (tadi malam) kami akan mengadakan pertemuan, karena waktunya juga tidak banyak. Kami berharap akan segera membentuk formasi yang berpeluang untuk mengalahkan Cina.\" MASRUR (Kuala Lumpur) Berikut hasil lengkap undian Perempat Final Sudirman Cup 2013 1. Indonesia Vs China 3. Korea Selatan Vs Jerman 4. Jepang Vs Thailand."