Metrotvnews.com, Klaten: Lomba lukis anak dan fotografi mewarnai kegiatan peringatan tujuh tahun gempa bumi di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Mengambil tema Bencana, lingkungan, dan kita, peringatan itu juga akan dimeriahkan Emha Ainum Najib dan Gamelan Kiai Kanjeng. Kepala Pelaksana Harian BPBD Klaten Sri Winoto mengatakan, lomba lukis dan fotografi digelar pada 22 Mei di Monumen Lindhu Gedhe, Sengon, Prambanan. Sedangkan Emha Ainum Najib akan tampil pada puncak peringatan di Alun-Alun Klaten, 28 Mei mendatang. Hadiah bagi pemenang lomba lukis berupa uang pembinaan. Adapun hadiah utama lomba fotografi Rp2,5 juta, kedua Rp1,5 juta, ketiga Rp1,250 juta, dan dua pemenang harapan masing-masing Rp500 ribu. Kegiatan ini didukung Pijar Lindhu Gedhe dan Klaten Photograpy. 