Metrotvnews.com, Sorong: Dalam rangka memeriahkan 50 tahun Papua integrasi ke NKRI, menggelar sejumlah lomba seperti lomba karya tulis. Lomba karya tulis itu diikuti mahasiswa dan pelajar tingkat SLA untuk memperebutkan ratusan juta hadiah yang disiapkan panitia hut emas tersebut. Para peserta tersebut berasal dari mahasiswa dan pelajar yang berada di Sorong raya dan sekitarnya,yang ikut berpartisipasi didalam kegiatan itu. “Kami senang dengan adanya lomba karya ilmiah tersebut, untuk memupuk kreativitas mahasiswa maupun siswa di Sorong raya,” jelas Ray. salah seorang perserta lomba karya tulis. 