TEMPO.CO, London- Dalam rangka mendekati penyelenggaraan final Liga Champions antara Bayern Muenchen dan Borussia Dortmund di Stadium Wembley, London, berbagai rangkaian kegiatan berlangsung di sana. Pada Rabu, 22 Mei 2013, trofi Liga Champions untuk pemain pria dan wanita ditampilkan di pelataran Trafagal Square. Mantan pemain Real Madrid, Christian Karembeu, dari Prancis, dan pemain sepak bola wanita dari Inggris, Eniola Aluko, tampil untuk menunjukkan kemampuan bermain di atas lapangan sepak bola miniatur di Trafagal Square. Kedua piala tersebut hanya ditampilkan sampai pukul 11.00 waktu setempat. Selain itu, sejak Kamis, 23 Mei sampai 26 Mei 2013, badan sepak bola Eropa, UEFA, menggelar acara di kawasan yang tidak jauh dari arena olah raga utama saat Olimpiade 2012 yakni Queen Elizabeth Olympic Park. Saya berkesempatan mendatangi acara festival tersebut pada Sabtu, 25 Mei 2013. Menggunakan kereta bawah tanah London dari arah Stasiun Lancaster Gate, membutuhkan waktu sekitar 30 menit untuk tiba di stasiun kereta terdekat yaitu Stratford pada pukul 16:30. Di dalam festival UEFA Champions ini ditampilkan berbagai macam acara yang berkaitan acara final Liga Champions. Atraksi yang paling diminati oleh para pengunjung adalah foto dengan replika tofi Liga Champions yang sangat mirip dengan aslinya. Saya harus menunggu giliran sekitar satu setengah jam untuk mendapat kesempatan ini. Di antara mereka ada seorang pria bernama Klaus Haacke. Ia adalah pendukung fanatik Bayern Muenchen. “Saya ke London untuk memberikan dukungan kepada tim favorit saya dari kecil yakni Bayern Muenchen. Dan, saya yakin sekali besok mereka menang!” tuturnya. Adapun pria asal Jerman lainnya, Volker Lahm, adalah suporter Dortmund. “Kami senang sekali terjadi final sesama klub Jerman. Mudah-mudahan sekarang giliran Borussia yang menjadi juara,” katanya. Ada juga museum Liga Champions yang berada di tenda besar putih di tengah-tengah festival. Di dalam tenda tersebut terdapat berbagai macam memorilibia yang kebanyakan berbentuk foto-foto dalam ukuran besar mengenai final kompetisi ini dari awal kejuaraan tahun 1955 sampai pemenang tahun lalu, Chelsea. Di tengah-tengah museum juga terdapat pameran baju-baju dengan tanda tangan dari pemain yang membawa klubnya juara seperti Frank Lampard dari Chelsea dan kiper Manchester United yakni Peter Schmeichel. Selain itu, di sudut kanan dan kiri terdapat layar televisi besar yang menampilkan tayangan dari momen-momen final Liga Champions yang patut dikenang. Hal ini antara lain tendangan voli Zinedine Zidane dari Real Madrid yang membobol gawang Bayern Leverkusen pada tahun 2002. VISHNU JUWONO (London) 