Metrotvnews.com, Ponorogo: Hujan deras yang terjadi di wilayah Kabupaten Ponorogo, Jatim, menimbulkan bencana tanah longsor. Setelah jembatan Plapar di Kecamatan Slahung yang menghubungkan jalur Ponorogo-Pacitan putus, Rabu (8/5), sekitar 08.00 WIB akses jalan menuju objek wisata Telaga Ngebel ambrol. Akibatnya, akses jalan menuju Telaga Ngebel dari jalur Sugihan mulai hari ini praktis tak bisa dilewati kendaraan roda empat. Sebab, sekitar setengah badan jalannya sepanjang 5 meter ambrol, materialnya tergerus ke bawah tebing. Badan jalan menuju Telaga Ngebel ini longsor, persisnya di Desa Plaosan, Kecamatan Pulung. \Karena badan jalannya ambrol, jalur ke Telaga Ngebel yang lewat Sugihan kita tutup untuk roda empat. Sedang untuk roda dua masih bisa lewat,\" kata Kasi Penanggulangan Bencana BPBD Pemkab Ponorogo Setyo Budiono, Rabu (8/5). Dijelaskan Budiono, selama ini dari Ponorogo objek wisata Ngebel memiliki dua akses jalan, yakni lewat Sugihan dan Jenangan. \"Jadi, wisatawan atau masyarakat bisa lewat jalur Jenangan untuk menuju Ngebel,\" jelasnya. Kini warga setempat tengah membenahi badan jalan yang putus akibat longsor tersebut. Warga berupaya memberi material pasir dan batu secara swadaya. Mengingat jalur tersebut cukup vital bagi warga setempat untuk keluar desanya. \"Dalam waktu cepat, pemkab akan memperbaiki badan jalan yang ambrol itu. Sebab jalur amat penting bagi kegiatan ekonomi warga setempat selain sebagai akses menuju Telaga Ngebel yang menjadi salah satu objek wisata andalan Pemkab Ponorogo,\" katanya. "