Metrotvnews.com, Brebes: Dua penumpang tewas, 3 luka berat, dan belasan lainnya mengalami luka ringan, akibat bus Lorena mengalami kecelakan tunggal di Jl Tol Kanci-Pejagan, Desa TeKecamatan Tanjung, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah (Jateng). Dua korban tewas yakni Tarso, 34, warga Kabupaten Banyumas (Jateng), dan Sumaryani,87, warga Perumahan Regency, Bekasi, Jawa Barat. Keduanya meninggal akibat tergencet bodi bus yang ringsek.      Dua korban yang mengalami luka berat, hingga kini masih dalam perawatan di Rumah Sakit (RS) Bhkati Asih, Kecamatan wanasari, Brebes. Sedangkan 18 penumpang lainnya yang luka ringan sudah meninggalkan RS Bhakti Asih.      Keterangan yang dihimpun menyebutkan, kecelakan berawal ketika Bus Lorena yang sarat penumpang melaju dari arah barat (Jakarta) hendak menuju Purwokerto. Sebelum masuk Tol Kanci-Pejagan, bus berganti pengemudi dari Suryono digantikan Suyud, yang sebenarnya kenek bus.      Saat memasuki Km 265, kondisi jalannya bus sudah mulai tak terkendali, karena diduga sang sopir mengantuk. Bus lalu oleng ke kanan dan kiri, kemudian terguling dan terperosok ke dalam parit dalam posisi terguling.      Penumpang selamat, Akhmad, 51, warga Kebumen (Jateng), mengaku sudah curiga bus bakal mengalami kecelakaan. \Karena setelah ganti supir, jalannya bus sudah mulai tidak normal,\" ujarnya.      Kepala Satuan lalu Lintas (Kasat Lantas) Kepolisian Resor (Polres) Brebes, Ajun Komisari (AK) Wakhyudi, menyebut pihaknnya hingga kini masih menyelidiki sebab-sebab tergulingnya Bus Lorena bernomor polisi B 7446 PD tersebut.      \"Yang jelas bus Lorena itu mengalami kecelakaan tunggal, dan diduga sopirnya mengantuk\" tukas wakhyudi. "