REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jakarta akan kembali diramaikan dengan kehadiran pusat belanja baru. Lotte Shopping Aveneu (Love), akan dibuka 22 Juni mendatang di kawasan super blok Ciputra World, Jakarta Selatan. Dibukanya Love sekaligus sebagai perluasan investasi Lotte Group, perusahaan yang sudah cukup matang di Korea.  \Kami membawa nama besar Lotte Group dengan pengalaman dan latar belakang yang kuat sebagai pengembang dan pengelola pusat perbelanjaan di Korea,\" kata Presiden Direktur PT Love Indonesia, Suh Chang Suk di Jakarta (18/4). Dengan tema \"Love Your Passion, Love Your Life\", Love ditujukan bagi kalangan kelas premium. Mal ini didesain dengan konsep smart zoning area. Yaitu, dengan fokus toko-toko berdasarkan kategori produk yang sama. Ini bertujuan untuk menghemat tenaga dan waktu yang digunakan pelanggan untuk memilih dan mencari produk yang dicari. Love berdiri di atas lahan 77 ribu meter persegi yang dibagi dalam tujuh lantai. Terdiri dari fashion, living, kebudayaan dan hiburan dan ruang konser. Love juga menawarkan pusat pendidikan seni dan budaya (Arture Center) untuk orang asing di Indonesia.  Ada sekitar 480 merk yang akan mengisi Love. Chang Suk mengungkapkan, merk-merk tersebut yang tidak ada di mal besar di Indonesia. Seperti restoran mewah Hide Yamamoto, yang hanya menempatkan satu restorannya di setiap negara.  Love juga berencana membawa Lotte duty free shop yang sebelumnya hanya berada di bandara Soekarno Hatta.  "