Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat merombak jajaran pengurusnya pascakongres luar biasa (KLB). Tidak hanya di jajaran DPP, restrukturisasi juga dilakukan di jajaran kepengurusan daerah. Salah satunya yakni Sekretaris Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat DKI Jakarta Irfan Gani dicopot dari jabatannya, Sabtu (20/4) malam, melalui sebuah pesan singkat. \Iya benar, saya diberhentikan,\" ujar Irfan melalui pesan singkatnya kepada Media Indonesia di Jakarta, Minggu (21/4). Pesan singkat pencopotan Irfan Gani disampaikan Ketua DPD Partai Demokrat DKI Jakarta Nachrowi Ramli, Sabtu (20/4) pukul 22.00. Posisi Irfan sebagai Sekretaris DPD nantinya akan diisi Firmansyah yang merupakan Wakil Ketua I DPD Partai Demokrat DKI Jakarta. Irfan Gani dikenal vokal saat mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum dinonaktifkan SBY yang masih menjadi Ketua Dewan Pembina. Irfan saat itu membela Anas habis-habisan dan menilai penonaktifan yang dilakukan partainya terhadap Anas melanggar AD/ART. Sejak itu, isu pergantian Irfan dari struktur DPD Partai Demokrat DKI Jakarta pun mulai digoyang. Namun, isu itu hilang saat Irfan akhirnya maju sebagai caleg Demokrat untuk tingkat DPRD DKI Jakarta. Irfan pun tak mau berspekulasi pencopotannya itu terkait dengan sikap vokal dan loyalitasnya terhadap Anas. \"Kita lihat saja nanti,\" kata Irfan. Ia belum memastikan apakah dirinya juga dicopot dari daftar caleg partai Demokrat. \"Kalo partai masih memerlukan saya siap jadi caleg. Kalo gak ya tidak masalah,\" tegas Irfan. Jika irfan dicopot, beberapa loyalis Anas lainnya memilih mundur, yakni Gede Pasek Suardika yang memilih untuk tidak maju lagi jadi caleg partai Demokrat, dan memilih untuk maju jadi anggota DPD Bali. Sedangkan Wakil Direktur Eksekutif DPP PD M Rahmat juga mundur beberapa waktu lalu. "