REPUBLIKA.CO.ID,SURABAYA – LP3I Surabaya kembali mengadakan Company Gathering yang digelar di Agis Resto & Lounge, Surabaya (18/5). Kegiatan ini diikuti oleh puluhan relasi perusahaan LP3I Surabaya. “Kegiatan tahunan yang diadakan oleh Cooperation and Placement LP3I Surabaya ini tidak hanya untuk lebih mempererat hubungan silahturahmi tetapi juga membahas diskusi terbuka mengenai bagaimana mencetak SDM berkualitas dan produktif,” kata Kunto, Kepala Kampus LP3I Surabaya. Menurut Kunto kegiatan ini dilakukan agar dapat lebih meningkatkan kemampuan soft skill lulusannya. “Ini menjadi sorotan utama karena merupakan elemen utama dalam dunia kerja sesungguhnya,” lanjut Kunto. Yudha Prasetyawan perwakilan dari forum Penyelarasan Pendidikan dan Dunia Industri mengatakan, untuk menciptakan SDM Berkualitas dibutuhkan komitmen yang tinggi dari para pengajar yang mengawal mahasiswa selama proses belajar di kampus. “Sehingga terbentuk mental yang kuat dan daya juang yang tinggi,” Jelasnya. Lewat acara ini, Dewi Ratih Kinanti Head of Cooperation & Placement berharap, dengan adanya masukan yang diberikan dari relasi perusahaan, LP3I akan terus berupaya mencetak alumni yang berkualitas dan produktif. Guna memenuhi kebutuhan pasar kerja yang ada di Surabaya dan sekitarnya. 