REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS) akhirnya menetapkan jadwal dua pertandingan kandang Persebaya yang sempat ditunda. Keduanya adalah laga melawan Persepar yang mestinya tergelar Sabtu (30/3) dan menghadapi Persibo pada Selasa (26/3). Pertandingan pertama diubah menjadi Minggu (19/5) depan. Sementara, pertemuan dengan Persibo menjadi Minggu (26/5). Selain itu, ada empat pertandingan lain yang jadwalnya juga mengalami perubahan. Yakni Persija vs Semen Padang FC dari Jumat (29/3) menjadi Sabtu (18/5), Arema vs Persiba dari Minggu (17/2) menjadi Minggu (19/5), Persibo vs Persepar dari Jumat (22/2) menjadi Rabu (22/5), serta Persibo vs Persiba dari Minggu (14/4) diundur menjadi Rabu (29/5). ``Penetapan jadwal baru itu tertuang dalam surat nomor LPIS-641/OC-Dir/Comp/IPL/AH/V/2013 tertanggal 2 Mei 2013,`` tulis laporan situs premierleague.co.id. Laga Persebaya kontra Persepar di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, terpaksa ditunda karena pihak Polrestabes Surabaya tidak memberikan ijin. Dengan alasan itu, manajemen Bajul Ijo lantas minta penundaan jadwal ke LPIS dan akhirnya dikabulkan. Hal sama terjadi pada pertandingan lawan Persibo. Selain masalah ijin keamanan, pertandingan itu diundur karena Persibo ingin fokus dulu ke AFC Cup 2013 yang mereka ikuti. \Alhamdulillah kalau jadwal baru itu semuanya jatuh hari Minggu. Sebab kalau di luar hari libur, jelas berpengaruh besar terhadap jumlah penonton,\" kata Corporate Secretary Persebaya, Ram Surahman, Kamis (2/5). Bajul Ijo punya cukup waktu untuk menyiapkan pasukan menyongsong pertandingan lawan Persepar. Saat ini Andik Vermansah dan kawan-kawan masih libur latihan sejak menang 4-2 atas PSLS di GBT pada 28 April. "