Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Dewan Komisioner Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) Heru Budiargo menilai tidak ada praktik kartel di industri perbankan Indonesia, sebagaimana yang diindikasikan oleh Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU).     \Kriteria kartel yang harus diperjelas ya, tetapi menurut pengamatan dan penilaian saya tidak ada kartel perbankan yang dengan sengaja memperkuat posisi perbankan supaya meningkatkan bargaining position (posisi tawar) kepada nasabah,\" kata Heru usai acara kumpul dengan media di Kantor LPS, Jakarta, Selasa (16/4).     Menurut Heru, yang terjadi di Indonesia yakni pasar tersegmentasi di mana bank-bank mempunyai karakteristik tertentu terhadap nasabahnya.     \"Misalnya target berbeda, pelayanan berbeda, nasabah berbeda, produk berbeda, dan jaringan atau cabang polanya juga berbeda-beda satu sama lain,\" ujar Heru.     Sebelumnya, KPPU mengindikasi adanya praktik persaingan tidak sehat yang dilakukan oleh 14 bank besar, yang bisa menimbulkan praktik tidak sehat yang diderita oleh 100 bank lain.     KPPU menilai struktur pasar masih dikuasai 14 bank tersebut. Kendati tidak serta merta dicap sebagai tindakan monopoli namun jika angkanya terbatas dari 121 bank, maka praktis 14 bank lainnya tidak ada perubahan dan disebut sebagai permainan yang tidak adil.     KPPU juga menyatakan indikasi kartel tersebut juga berdasarkan pada indikator ekonomi termasuk kecenderungan harga yang paralel. Selain itu juga berdasarkan adanya asosiasi dari pelaku usaha serta adanya pertemuan-pertemuan antara pihak terkait.     Kendati demikian, indikator tersebut tidak bisa digunakan sebagai bukti bahwa di sebuah industri telah terjadi kartel atau tidak, dan untuk membuktikannya diperlukan kajian yang mendalam. "