Jakarta (ANTARA News) - Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) sedang merekrut pegawai baru untuk mengisi jabatan struktural maupun fungsional dalam upaya meningkatkan kinerja lembaga tersebut. Keterangan tertulis LPS melalui laman resminya Senin menyebutkan, sekarang LPS membutuhkan kandidat yang berkualitas, kredibel, akuntabel, dan mempunyai integritas serta komitmen tinggi untuk menduduki sejumlah posisi. Persyaratan umum bagi pendaftar, antara lain lulusan perguruan tinggi negeri, perguruan tinggi swasta yang sudah terakreditasi, dan untuk pelamar lulusan perguruan tinggi luar negeri ijazah harus diakui oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Surat Tanda Lulus Sementara tidak berlaku. Persyaratan umum lainnya memiliki latar belakang pengalaman dan/atau kualifikasi persyaratan kerja yang sesuai dengan posisi yang dilamar, lancar berbahasa Inggris lisan dan tulisan, indeks prestasi minimal 3,00 (skala 4,00). Memiliki usia maksimum per 30 April 2013 ditetapkan untuk posisi Assistant Vice President/setara 45 tahun, Senior Manager/setara 40 tahun, Manager/setara 36 tahun, Assistant Manager/setara (32 tahun), dan Junior Sub-Manager/setara 27 tahun. Para peminat dapat melakukan registrasi secara online melalui alamat yang ditentukan LPS yaitu http://www.ppm-rekrutmen.com/lps paling lambat 15 Mei 2013. Dalam proses penerimaan calon pegawai tersebut tidak diadakan surat-menyurat dan tidak dipungut biaya apa pun. LPS juga mengingatkan bahwa kandidat harus bersedia mengikuti seluruh tahapan proses rekrutmen dan seleksi di Jakarta atas biaya sendiri.