Metrotvnews.com, Jakarta: Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) sedang mengusahakan supaya peradilan untuk kasus penyerangan anggota Kopassus ke Lembaga Pemasyarakatan Cebongan, Sleman, dapat berlangsung di luar kawasan Jawa Tengah. \Apakah akan dipindah ke Jawa Barat atau Jawa Timur, silakan saja. Saat ini masih tawar menawar soal itu,\" jelas anggota LPSK Teguh Soedarsono di Jakarta, Selasa (7/5). Teguh menjelaskan, hal itu dilakukan LPSK guna menghindari intervensi ataupun tekanan kepada para saksi yang akan memberikan keterangan, sehingga ditakutkan bila para saksi tidak dapat bersaksi sesuai dengan apa yang mereka lihat. \"Namun saat ini LPSK belum mendapat jawaban pasti dan resmi, jadi masih diusahakan,\" kata Teguh. Teguh juga menjelaskan, LPSK masih mengusahakan pemberian fasilitas video conference untuk proses persidangan. \"Jadi para saksi tidak diproses dalam persidangan di depan para tersangka tapi di tempat tertentu yang akan difasilitasi oleh LPSK,\" kata Teguh. Namun lagi-lagi permohonan ini juga belum mendapatkan jawaban dari pihak berwenang. Teguh menjelaskan para saksi dan korban sudah menyatakan tidak akan datang ke persidangan, khususnya para tahanan, bila kondisi dan situasi masih memberikan ancaman bagi mereka. \"Ini semua dilakukan semata-mata supaya mereka merasa aman, bukan hanya saksi saja yang takut namun hakim juga takut. Karena tersangka itu adalah anggota pasukan khusus yang mempunyai kemampuan yang luar biasa,\" jelas Teguh. Bila upaya LPSK ini tidak segera mendapatkan jawaban atau tidak terealisasi, Teguh menjelaskan, pihaknya hanya mampu untuk memegang janji dari pimpinan TNI yang menyatakah peradilan akan berproses secara terbuka. \"Terbuka itu punya konsekuensi yang harus dilakukan dengan berbagai hal, sepanjang proses peradilan itu diakui oleh berbagai pihak,\" imbuh Teguh. "