JAKARTA - Peneliti Lembaga Survei Indonesia (LSI), Ardian Sopa mengatakan, calon pemimpin bangsa ke depan yang didambakan rakyat ialah figur pemimpin yang memiliki prinsip dan garis perjuangan pro rakyat. Menurutnya, sosok seperti itu ada pada diri Gubernur DKI Jakarta saat ini, Joko Widodo (Jokowi). \Memang efek Jokowi seakan-akan mempunyai figur baru. Tetapi, bila kita lihat seksama sosok Jokowi biasa, jika dibandingkan itulah sosok standar pemimpin,\" ujar Ardian dalam jumpa pers bertema `2014: Momentum Reformasi Jilid Dua`, di Kantor LSI, Jalan Raya Pemuda, Rawamangun, Jakarta Timur, Minggu (26/5/2013).  Ardian menilai, pemimpin-pemimpin yang saat ini hanya mengandalkan jabatannya saja dan sama sekali tidak pro terhadap rakyat. \"Jokowi antitesis dengan pemimpin-pemimpin sekarang yang mengagung-agungkan jabatan, tapi sebenarnya pemimpin standar karena itulah yang harus dilakukan pemimpin,\" paparnya. Dirinya berharap kelak ke depan, Indonesia memiliki pemimpin yang berkualitas.\"Insya Allah pemimpin yang akan datang pemimpin yang lebih dari Jokowi, sehingga apatis masyarakat tidak semakin tinggi,\" tandasnya. "