Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil survei Lembaga Survei Nasional (LSN) menunjukkan bahwa calon presiden para pimpinan partai islam tidak banyak dilirik para pemilih pemula. \Para tokoh partai Islam masih terbenam di papan bawah. Partai-partai Islam masih juga belum berhasil merebut hati para pemilih pemula,\" ungkap Peneliti Utama LSN, Dipa Pradipta di Hotel Atlet Century Park, Senayan, Jakarta, Ahad (5/5). Hasil survei LSN menyatakan Ketua Umum PPP, Suryadarma Ali hanya dipilih 1,2 persen oleh responden. Ketua Umum PKB, Muhaimin Iskandar direspon 1,9 persen. Sedangkan Presiden PKS, Muhammad Anis Matta dipilih 2,1 persen. Berdasarkan hasil survei, Dipa menambahkan, para pemilih pemula mempersepsikan partai-partai Islam cenderung konservatif dan antiperubahan. Survei LSN dilakukan pada 1 hingga 7 April 2013 di 33 provinsi. Populasi survei adalah seluruh penduduk Indonesia berusia 16 hingga 20 tahun atau mereka yang baru pertama kali memiliki hak pilih pada Pemilu 2014 mendatang."