Metrotvnews.com, Jakarta: Revisi Peraturan Presiden (Perpres) dan Peraturan Pemerintah (PP) penunjukkan langsung PT Hutama Karya untuk mengerjakan konstruksi proyek jalan tol Trans Sumatera tidak kunjung diterbitkan. Draft revisi sudah disampaikan Kementerian Koordinator Perekonomian sejak 13 Maret lalu, tapi belum ditanggapi hingga kini. Demikian disampaikan Dedy S Priatna, Deputi Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) bidang Sarana dan Prasarana. \Sekarang sudah sampai Presiden, sudah dirapat-rapatkan terus,\" kata Dedy pada wartawan ketika ditemui di kantornya akhir pekan ini. Diterangkan, sebelum Perpres dan PP diubah, HK tidak bisa masuk mengerjakan proyek. Sebab, awalnya proyek senilai Rp355 triliun ini akan dilepas untuk dikerjakan dalam bentuk kerja sama pemerintah swasta (KPS). Keputusan tersebut kemudian diubah menjadi penunjukkan langsung pada BUMN karya untuk mempercepat pengerjaan proyek. \"Kita mau tiru cara China, Malaysia, dan Vietnam. Jadi dikerjakan dulu oleh pemreintah, kemudian setelah menguntungkan, baru dijual pada swasta. Dilakukan oleh pemerintahnya itu melalui BUMN,\" jelas Dedy. Cara yang sama di China sudah membuahkan ribuan km jalan. Di Indonesia, melepas proyek ke swasta terbukti hanya menghasilkan 700 km jalan sejak 1975. \"Sehingga Sumatera ini akan jadi percontohan proyek pemerintah melalui BUMN.\" Mengapa swasta lamban? Dedy menjelaskan, swasta memerlukan perhitungan presisi mengenai investment rate of return (IRR) atau tingkat pengembalian investasi. Jika dianggap kurang, swasta kemudian bisa saja meminta Viability Gap Fund (VGF) atau bantuan tunai pemerintah. Proses ini kemudian bisa makan waktu lagi. Lain ceritanya kalau BUMN yang 100% miliki pemerintah disuruh mengerjakan. Untuk Trans Sumatera, dukungan pemerintah akan diberikan dengan cara menjamin seluruh pinjaman HK untuk kebutuhan proyek dan atau memberi Penanaman Modal Negara (PMN). "