London (ANTARA News) - Penyerang Liverpool Luis Suarez dijatuhi skorsing sepuluh pertandingan oleh FA pada Rabu, menyusul gigitannya terhadap pemain bertahan Chelsea Branislav Ivanovic pada akhir pekan lalu. Suarez telah menerima dakwaan tindakan buruk setelah insiden yang terjadi pada pertandingan Liga Utama Inggris yang berakhir imbang 2-2 di Anfield pada Minggu, namun ia menentang pandangan FA bahwa tindakannya layak mendapat hukuman lebih besar daripada skorsing tiga pertandingan. Komisi Regulator Independen bertemu di London pada Rabu untuk menentukan nasib pemain internasional Uruguay itu. Dengan hukuman ini maka pencetak gol terbanyak bagi Liverpool itu akan absen pada empat pertandingan terakhir timnya musim ini, dan enam pertandingan pada awal liga musim depan. Suarez memiliki waktu sampai Jumat (11.00 GMT) untuk mengajukan banding terhadap hukuman tambahan sejumlah tujuh pertandingan itu, demikian Reuters. (H-RF/I015)