Metrotvnews.com, Liverpool: Bomber Liverpool Luis Suarez melayangkan permintaan maafnya kepada bek Chelsea Branislav Ivanovic setelah menggigit pemain asal Serbia itu saat kedua tim bermain imbang 2-2 di Anfield, Ahad (21/4) malam. \Saya sangat menyesal atas perilaku saya yang tidak bisa diterima pada pertandingan melawan Chelsea,\" demikian pernyataan Suarez. \"Saya sudah meminta maaf dan mencoba menguhubungi Branislav Ivanovic untuk berbicara langsung kepadanya. Saya juga meminta maaf kepada pelatih, rekan-rekan setim serta semua orang di Liverpool karena telah mengecewakan mereka.\" Pelatih Brendan Rodgers sendiri telah memperingatkan anak asuhnya itu usai pertandingan. \"Setelah melihat rekaman video dan berbicara dengan Luis, perilakunya sungguh tidak bisa diterima dan saya telah memperingatkannya,\" papar Rodgers. Klub Merseyside itu pun siap menerima hukuman apapun yang mungkin dijatuhkan FA akibat perbuatan Suarez. \"Luis telah meminta maaf atas perilakunya hari ini,\" tulis Manager Direktur Liverpool Ian Ayre, dalam pernyataan resmi. \"Perilakunya tidak bisa layak dilakukan oleh siapapun yang mengenakan seragam Liverpool dan Luis sadar telah mengecewakan dirinya sendiri maupun semua orang di klub. Kami akan mengatasi persoalan ini secara internal dan menunggu sanksi apapun dari FA.\""