TEMPO.CO, Madrid - Luis Figo , mantan gelandang Real Madrid dan Inter Milan, mengatakan semua orang di Santiago Bernabeu menginginkan Jose Mourinho bertahan bersama Real Madrid. \Saya belum berbicara kepada siapa pun. Saya juga tidak lagi di Real Madrid. Tapi saya yakin semua orang di Santiago Bernabeu menginginkan Jose Mourinho bertahan,\" ujar Luis Figo seperti dikutip foxsportasia.com, kemarin. Spekulasi masa depan Mourinho bersama Real Madrid memanas setelah Manuel Alvarez, presiden klub gurem Deportivo Canillas, memberitahukan bahwa mantan pelatih FC Porto, Inter Milan, dan Chelsea itu mengatakan kepadanya ingin meninggalkan Santiago Bernabeu musim depan. Alvarez mengaku dekat dengan Mourinho karena putra pelatih yang pernah dijuluki Special One bermain bersama Canillas. Mourinho sering mendatangi markas Canillas untuk memberi nasihat teknis. \"Mourinho mengatakan kepada kami bahwa dirinya tidak akan lagi melatih Real Madrid musim depan. Jika itu terjadi, Liga Spanyol akan kehilangan salah satu pelatih hebat,\" ujar Alvarez kepada Radio Marca, Kamis lalu. Figo meragukan pengakuan Alvarez. Ia menyarakan pers untuk bertanya langsung ke Mourinho, apakah benar sang pelatih akan hengkang atau bertahan. \"Kita lihat saja apa yang terjadi di akhir musim. Tapi saya yakin semua orang di Real Madrid menginginkan Mourinho bertahan,\" kata Figo. Sehari setelah membuat pengakuan bahwa Mourinho mengatakan kepadanya akan meninggalkan Madrid, Alvarez minta maaf. Alvarez mengaku dirinya tidak menyangka komentar itu tersebar sedemikian rupa, dan menimbulkan kegaduhan. \"Saya berharap Mourinho memaafkan saya. Saya berharap saya salah, dan dia masih bersama Madrid,\" Alvarez mengakhiri."