TEMPO.CO, Liverpool - Liverpool diselamatkan oleh aksi Luis Suarez ketika menghadapi Chelsea, dalam lanjutan Liga Primer Inggris di Stadion Anfiled, Minggu, 21 April 2013. Berkat gol Suarez di menit akhir pertandingan, Liverpool terhindar dari kekalahan atas Chelsea. Liverpool sebenarnya mampu tampil menyerang di paruh pertama, tapi penyelesaian akhir yang kurang sempurna menjadi masalah utama The Reds. Pada menit kelima Glenn Johnson tinggal berhadapan satu lawan satu dengan Petr Cech, namun bek kanan The Reds itu kurang sempurna dalam mengontrol bola. Jordan Henderson juga mendapatkan peluang emas dimenit ketujuh. Akan tetapi tendangan kerasnya masih melambung di atas mistar gawang Cech. Chelsea kemudian bangkit dengan mengurung pertahanan The Reds. Pada menit ke-19, Ramires melepaskan tendangan keras, tapi berhasil dihalau Pepe Reina. Pada menit ke-26, The Blues sukses mengungguli tuan rumah. Berawal dari sepak pojok Eden Hazard, Oscar yang berdiri tanpa kawalan berarti sukses menanduk bola ke arah kiri gawang Reina. Skor 1-0 untuk Chelsea. Masuknya Daniel Sturridghe menambah daya gedor The Reds di paruh kedua. kontribusi pemain didikan akademi Manchester City itu langsung terasa di menit ke-52. Usai mendapatkan umpan Luis Suarez, Sturridge tak menyianyiakan peluang untuk membobol gawang bekas timnya dari jarak dekat. Skor menjadi imbang 1-1. Akan tetapi, The Reds kembali tertinggal pada menit ke-55. Luis Suarez dinilai menyentuh bola dengan tangan di dalam kotak terlarang, saat berusaha menghalau sepak pojok Juan mata. Hazard yang maju sebagai algojo sukses memperdayai Reina. Aksi Suarez tak berhenti sampai di situ. Pada menit ke-69, Suarez tertangkap kamera menggigit lengan Branislav Ivanovic di area penalti Chelsea. Meski Ivanovic protes, wasit Kevin Friend tak menggubrisnya. Tampaknya pandangan Friend terhalang, namun ulah Suarez diprediksi bakal diselidiki FA. Jonjo Shelvey memiliki kesempatan emas di menit ke-85. Berawal dari kerja sama dengan Sturridge dan Henderson, sepakan Shelvey masih melebar di sisi kanan gawang Cech. Kurang dari semenit kemudian, Shelvey kembali memiliki kesempatan. Sayangnya tembakannya masih terlalu lemah. Wasit memberikan tambahan waktu selama enam menit. Di menit akhir injury time, Suarez akhirnya berhasil menyelamatkan Liverpool dari kekalahan. Penyerang asal Uruguay itu berhasil memaksimalkan umpan silang Sturrigdge lewat tandukannya. Itu adalah gol ke-23 Suarez di Liga Primer musim ini, sekaligus menjadi tanda pertandingan berakhir. Atas hasil imbang ini, Liverpool tak beranjak dari posisi ketujuh klasemen sementara dengan perolehan 51 poin. Sementara Chelsea tertahan di peringkat keempat dengan 62 poin. The Blues tertinggal satu angka dari Arsenal yang duduk di posisi kedua, dan hanya unggul satu poin dari Tottenham Hotspur. Susunan pemain: Reina; Johnson, Carragher, Agger, Enrique; Lucas, Henderson, Gerrard; Downing (Shelvey 80’), Coutinho (Sturridge 46’), Suarez. Chelsea: Cech; Azpilicueta, Ivanovic, Luiz, Bertrand; Mikel, Ramires; Mata (Lampard 90‘), Oscar (Moses 84’), Hazard (Benayoun 78’); Torres.