Helsinki (ANTARA News) - Produsen ponsel asal Finlandia, Nokia, memangkas kerugian kuartal pertamanya berkat kuatnya penjualan ponsel Lumia. Nokia yang jatuh di bawah Samsung dan Apple di sektor ponsel pintar, berhasil menjual 5,6 juta unit handset  Lumia pada kuartal pertama, naik dari 4,4 juta unit pada kuartal sebelumnya. Rugi pokok kuartal pertama perusahaan ini, di luar item-tem khusus, turun 0,02 euro dari 0,08 euro setahun sebelumnya. Pasar memperkirakan rugi 0,04 euro, demikian hasil jajak pendapat Reuters. Sementara penjualan untuk unit penyedia perangkat telekomunikasinya, Nokia Siemens Networks, jatuh.