Jakarta (ANTARA News) - Tak hanya ibunda Raffi Ahmad, artis Luna Maya juga mendatangi Gedung Badan Narkotika Nasional (BNN) di Jalan M.T. Haryono, Cawang, Jakarta Timur, Sabtu malam. Saat ditanya maksud kedatangannya, Luna menghindar dan berlari menaiki tangga memasuki Gedung BNN. Luna tiba dengan menggunakan mobil Fortuner warna hitam dan masuk melalui tempat parkir dan menuju tangga. Dia menggunakan sweater warna hitam dan celana panjang loreng bersama seorang teman wanitanya. BNN kabarnya akan segera membebaskan presenter kondang Raffi Ahmad. Namun, hingga kedatangan Luna Maya ke BNN, belum ada pernyataan resmi dari pihak terkait soal rumor pembebasan Raffi.