Metrotvnews.com, Jakarta: Lurah Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara Mulyadi mengaku akan tetap melawan kebijakan Pemrov DKI Jakarta terkait lelang jabatan lurah. Ia meyakini langkah itu sudah tepat dan tidak ada alasan untuk mundur. \Saya tahu pilihan ini menuai pro kontra di masyarakat. Tetapi saya yakin saya benar dan karena itu saya akan terus melawan,\" katanya di Jakarta, Kamis (2/5). Menurut dia, proses pengangkatan dan pemberhentian lurah sudah diatur dalam Peraturan Menteri Dalam Negeri (permendagri) dan bukan dalam proses lelang terbuka seperti diterapkan sekarang. \"Semua itu kan sudah diatur dalam permendagri, bukan dengan lelang yang ada sekarang,\" katanya. Bahkan, dirinya tidak gentar apabila dirinya dicopot dari jabatan Lurah hanya karena ia menolak proses lelang. \"Kalau Gubernur DKI Joko Widodo (Jokowi) pecat saya, saya langsung PTUN-kan,\" tandasnya. "