Metrotvnews.com, Tangerang: Meski sudah memasuki lima hari (3-7/5), Kasus perbudakan buruh di Jalan Raya Bayur Ropak, RT 3/6, Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten masih berjalan di tempat. Itu terbukti dengan tidak berkembangnya tersangka lain yang terlibat dalam kasus itu. \Sampai kini yang kami Jadikan tersangka masih lima orang, yaitu Juki Irawan dan empat orang mandornya (centeng),\" kata Kapolresta Tangerang Komisaris Besar Bambang Priyo Andongo, Selasa (7/5). Sedangkan dua orang lainnya yang merekrut ke-34 karyawan yang juga diduga sebagai pelaku penganiayaan masih dalam pencarian. \"Mereka belum berhasil ditangkap karena identitasnya tidak jelas. Dan Juki Irawan-pun mengaku tidak tahu, karena ia hanya sebatas kenal dengan mereka,\" kata Kapolres. Disinggung soal Kepala Desa Lebak Wangi Mursan yang diduga menjadi salah satu beking dalam praktik perbudakan itu, Kapolres menyatakan, apabila yang bersangkutan memang terindikasi terlibat, tentunya juga akan diperiksa. Namun demikian, tambah dia, pihaknya tidak bisa meraba-raba soal keterlibatan orang lain di luar 5 orang yang sudah jadi tersangka itu, apabila tidak dibarengi barang bukti yang akurat. \"Sampai saat ini kasus itu masih dalam penanganan kami. Dan siapa pun yang nantinya terindikasi terlibat pasti diperiksa,\" kata Kapores. Adapun modus Juki Irawan melakukan praktik perbudakan tersebut karena perhitungan ekonomi, yaitu ingin untung besar tapi tidak bayar karyawan. "