TEMPO.CO, Jakarta -- Nama Darin Mumtazah mencuat lantaran dia dua kali mangkir dari panggilan Komisi Pemberantasan Korupsi. Perempuan yang masih duduk di bangku sekolah menengah kejuruan (SMK) kelas 3 ini dikabarkan dekat dengan tersangka kasus dugaan suap impor daging sapi, Luthfi Hasan Ishaaq . Emmi, 45 tahun, pedagang gado-gado di sebelah rumah Darin, mengatakan, Luthfi Hasan Ishaaq sering mendatangi rumah kontrakan Darin di Jalan Bhinneka Raya Nomor 3 RT 10 RW 09, Kelurahan Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur. \Dateng-nya seminggu bisa dua kali,\" kata Emmi kepada Tempo, Rabu, 22 Mei 2013. Menurut Emmi, Luthfi Hasan selalu datang pada sore hari dengan dikawal dua lelaki. \"Kalau dateng sore sampai malam, bawa mobil sama dikawal dua orang terus,\" ujarnya. \"Tapi saya, mah, enggak pernah nanya-nanya, saya pikir itu simpenan-nya orang arab.\" Satpam RT 09, Suyitno, mengatakan, istrinya sempat dua bulan menjadi pembantu di rumah Darin. Sartini, istri Suyitno, pernah menceritakan kepadanya soal tamu yang sering datang pada sore hari itu. \"Kata istri saya, kalau nanti sore tamunya (Luthfi) mau dateng, dia suruh beresin kamar,\" kata Suyitno. Namun, setelah tamu yang dimaksud, yakni Luthfi Hasan, sudah datang, Sartini langsung pulang ke rumahnya yang tidak jauh dari rumah Darin. \"Kalau sudah dateng tamunya itu, istri saya suruh pulang. Jadi di dalem itu hanya keluarganya,\" ujarnya. Darin Mumtazah kerap disebut sebagai teman dekat Luthfi. Tapi dugaan itu belum terbukti karena hingga saat ini belum ada pernyataan resmi dari Darin Mumtazah ataupun Luthfi tentang hubungan keduanya. Rasuah proyek kuota impor daging yang melibatkan bekas Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaaq ini terungkap saat KPK menangkap Ahmad Fathanah bersama uang Rp 1 miliar dari petinggi PT Indoguna Utama--perusahaan impor daging sapi, Arya Abdi Effendy dan Juard Effendy."