REPUBLIKA.CO.ID, PARIS -- Kembalinya permainan terbaik Yoann Gourcuff, Ahad malam waktu setempat, membantu Olympique Lyon tetap berada di jalur spot Liga Champions melalui kemenangan 3-0 atas tim papan bawah Nancy di Ligue 1 Prancis. Gourcuff, yang gagal tampil impresif sejak bergabung dengan Lyon tiga tahun silam, menyarangkan gol kedua Lyon dari banyak pertandingan melalui sepakan indah. Batefimbi Gomis lebih dulu membuka keunggulan Lyon setelah turun minum. Gourcuff kemudian memberi umpan untuk gol ketiga Lyon yang dicetak Gomis. Hasil ini membawa tim peringkat ketiga, Lyon, memiliki 63 angka dengan tiga pertandingan tersisa. Mereka unggul tiga angka atas tim peringkat keempat, Nice, yang mengalahkan Stade Rennes dengan skor 3-0 pada pertandingan sebelumnya. Dua tim teratas Ligue 1 Prancis langsung lolos ke fase grup Liga Champions. Sedangkan, tim peringkat ketiga akan memainkan putaran kualifikasi ketiga. Nancy tetap menghuni peringkat ke-17 dengan 35 angka. Mereka unggul satu angka atas zona degradasi. 