REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Setelah Music Bank, program musik populer Korea Selatan lainnya, M! Countdown siap menyambangi Indonesia pada 3 Juli mendatang. Roadshow bertajuk `M!Countdown Halo-Indonesia` ini akan mengambil konsep pertunjukan di jalan. Pada 3 Juli nanti akan menjadi syuting untuk pertama kalinya di Indonesia. Dilansir dari Soompi, Selasa (11/6), roadshow di Indonesia akan digelar di Mata Elang International Stadion (MEIS) di Jakarta. Sederet musisi K-pop yang akan datang ke Indonesia kali ini ada Shinwa, 2PM, Beast, Secret, MBLAQ, 2NE1, 4minute, Sistar, Roy Kim, Verbal Jint, VIXX dan Eru. Promotor Big Daddy Entertainment bahkan berjanji akan mengumumkan dua artis lagi melalui akun resmi di Twitter. Konser ini sebenarnya sebagai ungkapan terima kasih dan tanggapan terhadap semua dukungan dan cinta fans Indonesia terhadap program musik ini. Tahun lalu, `M! Countdown` melaksanakan roadshow di luar Korea Selatan dengan memilih Jepang dan Thailand. Khusus tahun ini, mereka memilih Taiwan dan Indonesia. Apalagi, 2013 akan menjadi tahun ke-40 persahabatan antara Korea Selatan dan Indonesia, sekaligus hubungan diplomatik antara kedua negara.  