Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) M Nuh belum memublikasikan hasil investigasi kasus Ujian Nasional (UN) oleh pihak inspektorat jenderal (itjen) karena terikat etika organisasi untuk melaporkan ke Presiden Susilo Bambang Yudhoyono terlebih dahulu. \Presiden kan yang meminta Mendikbud investigasi kasus UN, lalu beliau menugaskan Irjen Kemendikbud. Jadi mereka terikat etika organisasi. Setelah itu Irjen lapor ke Mendikbud dan Mendikbud lapor ke Presiden,\" kata Kepala Pusat Informasi dan Humas Kemendikbud Ibnu Hamad menjawab Media Indonesia di Jakarta, Jumat (3/5). Yang pasti, lanjut Ibnu, Kemendikbud terbuka kepada Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), dan juga Bareskrim Polri untuk menyelidiki kasus tersebut. \"BPK sudah masuk ke Kemendikbud dengan auditnya. Mereka akan lapor pimpinan BPK. Begitupun Bareskrim akan lapor ke Mabes Polri dan KPK. Jadi semua punya jalur organisasi,\" ungkap Ibnu. Staf Ahli Mendikbud Bidang Media Sukemi, mengaku kaget diisukan termasuk salah satu nama yang dilaporkan Irjen Kemendikbud. \"Yah bisa kita buktikan nanti. Kalau saya ikut main,mestinya saya menangkan Balai Pustaka karena saya Komisaris Utamanya,\" ungkap Sukemi ketika dihubungi. Adapun perusahaan yang memenangi tender percetakan UN adalah PT Ghalia Indonesia Printing. Dia juga mengaku tidak mengetahui beredarnya nama-nama yang dilaporkan Irjen Kemendikbud. \"Maaf dan terus terang saya belum tahu,\" pungkasnya. "