JAKARTA - Mahkamah Agung (MA) menargetkan Sistem Informasi Penelusuran Perkara (SIPP) dapat dijalankan oleh seluruh Pengadilan Negeri pada akhir tahun ini. Menurut Humas MA Ridwan Mansyur, hal ini merupakan komitmen Ketua MA yang sangat concern terhadap keterbukaan informasi. \Diharapkan pada akhir tahun 2013 semua pengadilan tingkat pertama sudah mengadopsi keterbukaan informasi sebagai bentuk nyata transparansi atau keterbukaan informasi publik,” ujar Ridwan dalam keterangannya, Sabtu (4/4/2013). SIPP sendiri adalah sebuah sistem informasi penelusuran alur perkara berbasis teknologi yang rencananya akan diterapkan untuk seluruh Pengadilan negeri dan Pengadilan Tinggi di Indonesia. Dengan adanya SIPP maka masyarakat pencari keadilan akan lebih mudah menjangkau layanan peradilan melalui internet atau layanan informasi yang ada di pengadilan. Penelusuran atas perkara yang masuk ke pengadilan pun akan mudah diakses oleh siapa pun. Selain itu Ridwan menuturkan bahwa MA juga telah menggelar bimbingan teknis (Bimtek) kepada para hakim secara terus-menerus sejak tahun 2006. Sebagai pelaksanaan dari reformasi birokrasi, sambungnya, program ini  bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan hakim dalam menangani kasus dan juga akan memberikan nilai lebih kepada hakim. “MA berkomitmen agar kualitas hakim secara personal serta sebagai pemimpin dapat dinilai secara baik sehingga hakim mampu menjaga integritas serta profesionalisme dalam  mengadili dan memberikan keputusan yang baik,” kata Ridwan. Masalah kualitas putusan ini juga menjadi perhatian para investor. Salah satunya adalah kasus yang dialami PT Weatherford Indonesia (WI) yang merupakan anak perusahaan Weatherford International Inc. Tahun 2005 lalu, WI bersengketa dengan Saga Trade Murni namun akhirnya mereka berdamai lima tahun kemudian. Namun dalam proses tersebut, Saga sempat meminta sita jaminan atas lahan yang disewa WI dari Superior Coach untuk menempatkan peralatannya. Merasa turut dirugikan, Superior lalu mengajukan tuntutan ganti rugi kepada WI dan PN Jaktim mengabulkannya. WI merasa tidak puas karena menilai PN Jaktim mengabaikan kenyataan bahwa sita jaminan atas tanah Superior di dalam kasus dengan Saga Trade merupakan hasil putusan pengadilan dan bukan karena kesalahan WI. Banding WI lantas dikabulkan Pengadilan Tinggi (PT) Jakarta. Kini kasusnya bergulir ke MA karena Superior tengah mengajukan kasasi."