TEMPO.CO, Jakarta -- Mahkamah Agung menerima sumpah jabatan Gubernur Bank Indonesia periode 2013-2018, Agus Martowardojo, hari ini. Pengambilan sumpah jabatan dilaksanakan di hadapan Ketua Mahkamah Agung Hatta Ali di Ruang Kusumah Atmadja, gedung MA RI. \Pelantikan ini sesuai dengan surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 45/P/2013,\" kata Kepala Sub-Bagian Hubungan Masyarakat dan Profesi, Rudy Sudianto, dalam konferensi pers, Jumat, 24 Mei 2013. Pelantikan dilaksanakan setelah Gubernur BI sebelumnya, Darmin Nasution, telah menyelesaikan masa jabatan dan diberhentikan secara hormat pada 22 Mei 2013. Acara ini juga dihadiri Wakil Presiden Boediono, para hakim agung, pejabat tinggi lembaga negara, menteri, dan direktur perbankan. Agus terpilih sebagai Gubernur BI setelah melalui uji kelayakan dan kepatutan di Dewan Perwakilan Rakyat RI. Agus adalah satu-satunya calon Gubernur BI yang diajukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Maret 2013."