Metrotvnews.com, Jakarta: Mahkamah Agung (MA) memvonis hukuman mati atas Rahmat Awafi alias Drego, 26, terdakwa pembunuhan mutilasi ibu dan anak, Hertati dan ER, yang terjadi pada 14 Oktober 2011. Pada Selasa (30/4) majelis hakim agung perkara yang teregistrasi dengan nomor 254 K/PID/2013 yang diketuai Timur Manurung dengan anggota Dudu D Machmuddin dan Gayus Lumbuun menjatuhkan vonis yang jauh lebih berat daripada vonis tingkat sebelumnya. Di Pengadilan Negeri Jakarta Utara dan Pengadilan Tinggi Jakarta hanya memberikan sanksi hukuman 15 tahun penjara. Jaksa penuntut umum mendakwa hukuman penjara seumur hidup untuk pasal pembunuhan berencana. \Setelah dipelajari lebih lanjut, lebih tepat jika terdakwa dikenai pasal pembunuhan berencana, yaitu maksimal hukuman mati\" ungkap Gayus Lumbuun di Jakarta, Kamis (2/5). Rahmat menghabisi nyawa Hertati lantaran ibu dari 3 anak asal Lampung tersebut tengah hamil anak yang dikandungnya. Diduga, Hertati saat itu sedang mengalami masalahan rumah tangga dan akhirnya berpacaran dengan pelaku. Ketika dimintai pertanggungjawaban atas kehamilannya, Rahmat keberatan dan berencana menghabisi korban. Rahmat membunuh dengan cara membekap korban hingga lemas. Anak Hertati yang menyaksikan kejadian tersebut ikut dihabisi. Mayat kemudian dimasukkan ke dalam koper dan dibuang di dua tempat berbeda, yaitu di Jalan Kurnia, Gang D, Koja, Jakarta Utara dan di kawasan Cakung, Jakarta Timur. Selanjutnya, Gayus masih menunggu kepastian apakah terdakwa mengajukan peninjauan kembali atau grasi kepada Presiden. "