REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menghadapi tuan rumah Persiram Raja Ampat, Persija Jakarta tetap ingin meraih poin di laga lanjutan Indonesia Super League (ISL) 2012/2013 tersebut. Laga yang digelar di Stadion Wombik, Sorong, Papua, Rabu (22/5) sore ini dipastikan berlangsung menarik. Macan Kemayoran, julukan Persija Jakarta, butuh poin demi lolos dari degradasi dan mengusung misi balas dendam. Karena, Persiram berhasil mempermalukan Persija dengan skor 0-1 di putaran pertama beberapa waktu lalu. “Kita nanti bermain seperti biasa. Semoga kami dapat meraih poin di sini walaupun saya tahu berat,`` kata pelatih Persija Jakarta, Benny Dollo, seperti dikutip ligaindonesia.co.id. ``Anak-anak juga dalam kondisi siap tempur. Asal mau kerja keras, meraih poin pun tidak mustahil.\ Bendol, sapaan akrab Benny, hanya mengingatkan para pemain jangan lengah. Fokus untuk mengatur tempo permainan disebutnya menjadi cara terbaik untuk menguasai jalannya pertandingan sehingga bisa menciptakan peluang. “Mengatur tempo permainan ini juga penting mengingat Persiram memliki kecepatan. Tim jangan terbawa arus permainan Persiram,” bebernya. "