TEMPO.CO,  Las Vegas- Billboard memberikan penghargaan kepada diva pop dunia, Madonna sebagai artis tur yang paling sukses dalam acara Billboard Music Awards . Tahun lalu Madonna melakukan tur ke berbagai negara dalam tajuk MDNA Tour.  Di panggung MGM Grand Arena di Las Vegas, Ahad, 19 Mei 2013 waktu setempat, penyanyi lagu American Pie ini menerima penghargaan atas kesuksesannya itu. Rangkaian tur itu menghasilkan lebih dari US $305 juta atau lebih Rp 2,97 triliun dari dari 88 pertunjukan yang menyedot 2,2 juta penonton. “Terima kasih telah mendukungku selama tiga dekade, terima kasih juga untuk anak-anakku untuk dukungan yang luar biasa,” ujar Madonna. Selain Madonna, ada beberapa artis muda yang tengah naik daun juga mendapat penghargaan. Mereka adalah adalah Nicki Minaj, Taylor Swift. Justin Bieber,Mackelmore dan Ryan Lewis serta Carly Rae Jepsen. Nicky mendapatkan penghargaan sebagai penyanyi rap paling top, demikian juga dengan Mackelmore dan Ryan Lewis untuk lagu rap berjudul Thrift Shop. Sedangkan Carly Rae dengan lagu Call Me Maybe mendapat penghargaan karena lagu pop digitalnya. Taylor Swift untuk album Red. Boleh dikatakan Swift yang paling cemerlang malam itu. “Ini ajaib, aku cinta kalian semua,” ujar Swift mendedikasikan penghargaan untuk penggemarnya. Malam itu dia menyabet delapan piala dari Bilboard dan sempat tampil menyanyikan sebuah lagu yang rancak. Penyanyi muda Justin Bieber juga menjadi salah satu artis top versi Billboard. Dia pun tampil malam itu menyanyikan lagu pilihan penggemarnya yang berjudul Take You. Rihanna malam itu sebenarnya mendapat empat piala. Tetapi dia tak menghadiri acara itu dan memilih makan malam restoran G. Baldi di Santa Monica, California. Dia berjanji tahun depan bakal hadir di acara itu. ASIAONE|REUTERS|DAILYMAIL|DIAN YULIASTUTI