Metrotvnews.com, Los Angeles: Madonna melelang lukisan abstrak karya pelukis Prancis Fernand Leger seharga US$7,16 juta, Selasa (7/5), untuk mengumpulkan dana bagi pendidikan anak-anak perempuan di Afghanistan, Pakistan, dan di belahan dunia lain. Lukisan yang dibuat tahun 1921 berjudul Trois Femmes a la Table Rouge itu dibeli oleh seseorang tak dikenal di rumah lelang Seni Modern dan Impresionis Sotheby. Demikian pernyataan dari rumah lelang tersebut dalam lamannya. Penyanyi pop itu pada April mengatakan membeli lukisan itu pada 1990. Ia juga mengatakan penjualan lukisan itu akan menjadi gabungan antara minatnya pada seni dan pendidikan dengan mengumpulkan dana bagi Yayasan Ray of Light, organisasi nonprofit yang memberikan pendidikan vokasional untuk anak-anak dan petani miskin. \Saya tidak bisa menerima dunia wanita dan anak-anak perempuan terluka, ditembak, atau dibunuh karena pergi ke sekolah atau mengajar di sekolah untuk anak perempuan. Kita tidak ada waktu untuk terlena,\" kata Madonna bulan lalu. \"Saya ingin menjual sesuatu yang bisa dinilai dengan uang dan menukarnya dengan sesuatu yang tak ternilai harganya: pendidikan anak-anak perempuan!\" ujarnya. Madonna mengadopsi dua anak dari Malawi di selatan Afrika dan berencana membangun 10 sekolah di negara itu. "