Jakarta (ANTARA News) - Pertandingan babak semifinal leg kedua Piala Champions antara Real Madrid menjamu Borussia Dortmund akan digelar dini hari nanti. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengaku mendukung tim asuhan Jose Mourinho meski pada leg pertama, Real Madrid ditekuk 1-4 di kandang Dortmund. \Saya dukung Madrid,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Selasa. Dukungannya tersebut karena merasa ada kedekatan dengan kota dimana klub itu berada. Jokowi menuturkan, ia sering mengunjungi kota Madrid, Spanyol saat masih menjadi pengusaha furnitur di Solo. \"Saya dulu sering ke markasnya, karena dekat dengan tempat pameran,\" katanya. Ditanya soal skor pertandingan yang akan menentukan `hidup-mati` Real Madrid tersebut, Jokowi menolak memberi prediksinya. Alasannya karena dia takut memberi prediksi yang salah. \"Saya enggak mau prediksi, nanti keliru,\" katanya.  Sebelumnya, untuk lolos ke final Liga Champion, Real Madrid membutuhkan unggul tiga gol tanpa balasan dari lawan."