TEMPO.CO, Madrid - Bek Real Madrid , Raphael Varane, meminta rekan setimnya untuk tidak memandang sebelah mata Borussia Dortmund. Sebab, tim arahan Jurgen Klopp itu merupakan salah satu tim berbahaya di Eropa. \Dortmund adalah tim yang dapat berubah dengan cepat, dalam bertahan menuju penyerangan,\" kata pemain tim nasional Prancis itu, Sabtu, 20 April 2013. \"Mereka suka menyerang dengan cara seperti itu.\" Madrid pun sudah pernah merasakan gaya bermain Dortmund yang seperti itu, ketika bertemu di penyisihan fase Grup D. Pada pertemuan pertama, El Real takluk 1-2. Lalu di Santiago Bernabeu, mereka ditahan imbang 2-2. \"Itu adalah gaya bermain mereka,\" ujar Varane. Ia melanjutkan, Dortmund adalah tim besar. \"Dan, mereka berhasil ke semifinal bukan karena keberuntungan semata,\" ujar pemain yang handal dalam duel bola-bola atas itu. Kamis mendatang, 24 April, Madrid berkunjung ke Signal Iduna-Park, markas Dortmund, untuk menjalani leg pertama semifinal Liga Champions. Selang satu pekan, giliran Cristiano Ronaldo dkk yang menjamu Die Borussien. Selain itu, Varane juga mengucapkan terima kasih kepada pelatihnya Jose Mourinho, yang telah meningkatkan level permainannya. \"Saya harus berterima kasih kepadanya. Pelatih saya,\" ujar jebolan akademi Lens itu."