TEMPO.CO, Liverpool - Setelah tak mampu menggaet penyerang Napoli , Edison Cavani, Real Madrid kini mengalihkan bidikannya ke Liverpool . Klub raksasa asal Spanyol ini membidik Luis Suarez, mesin gol The Reds. Menurut laporan The Sun, Senin, 27 Mei 2013, Madrid sudah menghubungi agen Suarez, Pere Guardiola-adik kandung pelatih anyar Bayern Muenchen, Josep “Pep” Guardiola. Tak hanya itu, Los Blancos bahkan sudah menyiapkan dana Rp 591 miliar untuk diberikan kepada Liverpool. Madrid membidik Suarez karena harga pemain internasional Uruguay itu jauh lebih terjangkau ketimbang dengan rekan sekompatriotnya, Cavani, yang dibanderol Napoli sebesar Rp 768 miliar. Selain itu, kualitas bekas kapten Ajax Amsterdam itu juga tidak berbeda jauh dengan Cavani. Namun, Madrid dipastikan tidak akan dengan mudah mendapatkan tanda tangan Suarez. Sebab, Liverpool tidak mempunyai rencana untuk menjual pemain yang pernah menggigit lengan bek Chelsea, Branislav Ivanovic, itu. Ia masih menjadi bagian penting dalam skuad yang dipimpin Brendan Rodgers. “Kami tidak akan menjual Luis Suarez,” kata salah satu sumber terpercaya di Liverpool. “Brendan Rodgers pernah mengatakan hal ini dalam beberapa kesempatan dan klub tidak akan terhibur dengan tawaran, baik dari Real Madrid atau dari klub lain.” Tampaknya, Liverpool harus bekerja lebih keras lagi untuk mengamakan Suarez. Sebab, selain Madrid, Bayern juga ingin mendapatkan tanda tangan Suarez. Jawara Bundesliga ini pun bersedia menggelontorkan duit sebesar Rp 738 miliar agar Liverpool mau melepas pemain andalannya itu.