REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Real Madrid dilaporkan siap melepas kedua strikernya Gonzalo Higuaian dan Karim Benzema pada bursa transfer musim panas mendatang. Hal ini dilakukan untuk membuka peluang masuknya striker baru.   Seperti dilaporkan Football Espana dan media Prancis Le 10 Sport, Ahad (14/4), saat ini manajemen Los Blancos sedang berusaha untuk menjual dua striker tersebut. Bahkan keduanya santer diberitakan bakal hengkang dari Madrid pada akhir musim ini. Menurut laporan Caughoffside, kubu Los Blancos sudan siap melepas Benzema dengan harga 25 juta poundsterling. Kubu Los Blancos juga sudah santer diberitakan sedang mengincar sederet striker seperti Garet Bale (Totteham), Sergio Aguero (Manchester City), Radamel Falcao (Atletico Madrid), dan Edison Cavani (Napoli) sebagai pengganti Benzema dan Higuain.   Madrid dikabarkan sudah jengah dengan peforma Higuain dan Benzema. Peforma Higuain sempat terganggu akibat cedera pada musim ini. Ia tercatat baru mencetak 14 gol dalam 34 penampilan dengan assists tujuh gol bersama Los Blancos pada musim ini. Sementara, Benzema baru mencetak 16 gol dalam 40 penampilan bersama Los Blancos pada musim ini. 