Metrotvnews.com, Madrid: Real Madrid menumbangkan Real Valladolid dalam lanjutan La Liga Spanyol di Santiago Bernabeu, Spanyol, Ahad (5/5) dini hari. Total tujuh gol tercipta dalam laga ini, dengan skor akhir 4-3. Publik tuan rumah terdiam saat Valladolid membuka keunggulan saat pertandingan baru berjalan delapan menit. Oscar yang lolos dari kawalan Diego Carvalho dengan tenang menjebol gawang Diego Lopez. Los Blancos baru dapat membalas di menit 26, lewat aksi Angel Di Maria. Gol ini seolah memberi suntikan semangat, karena Cristiano Ronaldo menambah pundi gol Madrid tak lama kemudian lewat sundulan dari tendangan penjuru. Bukan hanya Madrid, Valladolid juga terpacu membalas dan menjadikan skor 2-2, yang tercipta dari Javi Guerra. Tidak ada gol lagi hingga turun minum. Kaka, pemain yang jarang dimainkan pelatih Jose Mourinho, menunjukkan kelasnya. Ia mencetak gol cepat tak lama setelah paruh kedua dimulai. Los Merengues terus menggempur Valladolid, dan Ronaldo kembali menyarangkan bola ke tim tamu di menit 70. Skor 4-2 untuk Madrid. Semangat Valladolid sempat menyala kembali setelah Lluis Sastre mencetak gol ketiga ke gawang Lopez. Tim tamu pun terus menekan. Namun sayang, tidak ada gol tambahan hingga wasit meniup peluit panjang.