Metrotvnews.com, Jakarta: Koalisi Untuk Akuntabilitas Keuangan Negara (KUAK) Negara) menilai kinerja DPR sebagai pengawas anggaran semakin menurun. Ini terkait lemahnya pengawasan dalam pembahasan anggaran di DPR dan penggunaan anggaran pada Kementerian. \Pengawasan DPR kami khawatirkan akan berubah menjadi pembajakan untuk dana politik pemilu 2014 nanti,\" kata Koordinator Komite Pemilih Indonesia (TEPI), Jeirry Sumampow dalam diskusi Lima Penyebab Mafia Anggaran Semakin Subur Jelang Pemilu di Kedai Tjikini, Jakarta, Ahad (5/5). Sementara pengawasan Kementerian kata Jeirry akan berubah menjadi transaksional karena sejumlah menteri ternyata mencalonkan diri sebagai anggota DPR. Selain itu, 90,5 persen caleg petahana (incumbent) artinya hampir seluruh anggota dewan Pemilu 2009 nyaleg lagi. Tentu dibutuhkan modal besar untuk menang pada Pemilu Legislatif 2014. \"Enam Miliar per caleg itu minimal. Pembajakan anggaran dan fasilitas negara rawan disalahgunakan untuk kampanye pemilu nanti,\" lanjut Jeirry Impotensi pengawasan DPR ini, menurut Jeirry, diduga akibat sejumlah pos kementerian menjadi ladang dana kampanye yang membuat potensi korupsi semakin subur. Sejumlah kasus korupsi anggaran melibatkan anggota DPR dan kementerian. Di antaranya kasus Dana Percepatan Infrastruktur Daerah, wisma atlet, Hambalang, proyek Kemendiknas, pembahasan RAPBD 2012 Semarang, anggaran PON Riau, PLTU Tarahan, korupsi pengadaan Alquran, hingga kasus impor sapi. Semua kasus ini masih belum tuntas. Potensi diatas juga diikuti dengan belum membaiknya sistem pengelolaan anggaran dipusat dan di daerah. \"Makanya Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN) dan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) harus serius menjelang pemilu 2014, karena potensi korup untuk dana kampanye menggunakan anggaran negara meningkat,\" pungkasnya."