Gorontalo (ANTARA News) - Puluhan mahasiswa Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Negeri Gorontalo (UNG) serta Masyarakat Fotografi Gorontalo (MFG), menggugah masyarakat untuk menyelamatkan lingkungan melalui fotografi atau memotret kondisi Danau Limboto. Tamin Ibrahim, dosen Biologi UNG, Minggu, mengatakan kegiatan ini bertujuan menciptakan kesadaran lingkungan di kalangan mahasiswa--dan masyarakat pada umumnya--untuk selalu menjaga lingkungan dengan dipadukan dengan kegiatan fotografi. Hasil foto mahasiswa UNG yang mengambil sisi kehidupan lingkungan alam, akan dipamerkan juga ke publik. \Diharapkan kegiatan seperti ini dapat berlanjut, dan mahasiswa yang turut serta dapat menularkan rasa cinta tentang pentingnya menjaga lingkungan kepada orang-orang di sekitarnya, \" kata Tamin. Sementara itu, Ketua MFG Rosyid Azhar, mengatakan, alat fotografi sederhana dapat dimanfaatkan untuk pengembangan ilmu pengetahuan lingkungan. Kehidupan satwa, kondisi Danau Limboto dan sumber air panas Pentadio menjadi objek utama yang dipelajari dan diabadikan lewat foto di kegiatan ini. Kegiatan yang dilaksanakan di Pentadio resort, Kabupaten Gorontalo ini, diikuti enam puluh mahasiswa FMIPA UNG, puluhan fotografer dari MFG, juga komunitas \"Burung Indonesia\" dan penikmat fotografi lainnya."