Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana konser Ariel dan Noah di Jambi ditolak mahasiswa, Senin (29/4) malam. Mahasiswa menolak kedatangan Ariel karena menganggap mantan vokalis Peterpan itu bermoral buruk. Aksi demo dilakukan di depan Hotel Grand Jambi. Mahasiswa dari beberapa universitas di Jambi melakukan penolakan dengan membakar ban bekas di depan hotel. Mahasiswa khawatir kelakuan Ariel di masa lalu ditiru anak muda Jambi. Aksi bakar ban itu dihalangi polisi yang berjaga. Akibatnya, terjadi dorong-dorongan antara polisi dan massa. Menurut Daniel, seorang mahasiswa yang berunjuk rasa, aksi itu dilakukan agar Ariel membatalkan konser di Kota Jambi. Setelah menggelar aksi demo, akhirnya massa membubarkan diri.  Rencananya, aksi itu akan kembali digelar jika panitia masih tetap menggelar konser.