TEMPO.CO, Medan - Aksi unjukrasa yang digelar mahasiswa HKBP Nommensen di depan kampus mereka, Jalan Perintis Kemerdekaan, Kota Medan, berakhir anarkis. Hingga Rabu malam, 15 Mei 2013, mahasiswa melakukan aksi anarkisme dengan melempari barisan Pasukan AntiHuru-Hara. Pantauan Tempo di lokasi kejadian, Pos Polisi Lalulintas di perempatan Jalan Kemerdekaan dan Jalan Sutomo dirusak mahasiswa. Begitu juga dengan rambu lalulintas. Hingga pukul 20.00 WIB, para mahasiswa terus melakukan penyerangan dengan melemparkan batu ke arah barikade polisi. Mereka keluar dari kampur lalu menyerang dengan lemparan batu ke arah pasukan polisi dan warga. \Juga ada bom molotov,\" kata seorang polisi. Untuk meredam aksi mahasiswa, polisi meletuskan gas air mata, dan beberapa kali menembakkan peluru karet. Polisi menutup sejumlah ruas jalan guna mencegah pengendara dari lemparan batu. Aksi demo ini juga menyebabkan kemacetan lalulintas di sejumlah jalan protokol, di antara Kapten Maulana, Jalan Ahmad Yani dan Sutomo. Sampai pukul 21.20 WIB, aksi anarkis mahasiswa terus berlangsung. Meski telah dihimbau oleh pimpinan universitas, mahasiswa HKBP Nommensen kembali menyerang barikade kepolisian dengan batu. Mahasiswa juga kembali merusak pos lalulintas yang berada di depan kampus mereka. Mereka menyulut api di pos lalulintas yang sudah porak poranda. Polisi sendiri membalas dengan menyemprotkan air untuk memadamkan kobaran api. Mahasiswa bereaksi dengan menghujani batu, botol, dan molotov ke arah watercanon. Kerusuhan ini mencekam penghuni hotel Grand Angkasa yang berada persis di sisi kampung Nommensen. Polisi sendiri berupaya meredam ketegangan dengan memilih mundur sampai radius 100 meter dari perempatan Jalan Perintis Kemerdekaan-Jalan Sutomo. Sampai malam ini, dua mahasiswa ditangkap polisi."