REPUBLIKA.CO.ID,BJATIBENING -- Seorang mahasiswa Universitas Gadjah Mada (UGM), Fuad Sigit Nurdiansyah dilaporkan hilang oleh keluarganya sejak empat bulan terakhir. Keberadaan Fuad terakhir diketahui pada 13 Januari 2013. Dalam surat yang diterima Republika Online, Fuad merupakan mahasiswa jurusan Ilmu Komunikasi Fisipol UGM. Mahasiswa berusia 26 tahun itu dilaporkan menghilang dengan  membawa sepeda motornya Suzuki Satria warna biru dengan nomor polisi AA 2249 VM. Keluarga menjelaskan Fuad meninggalkan kosannya di Prujakan RT 04/33 Sinduharjo, Ngaglik, Sleman, Yogyakarta. \Selama tiga bulan terakhir, kami, orang tua dan kerabat Fuad yang saat ini tinggal Jatibening, Bekasi, telah mencarinya,\" ujar keluarga Fuad, Suryanto. Sejumlah cara telah dilakukan orang tua dan teman-temannya, termasuk melalui bantuan Kepolisian. Namun, hingga saat ini pihak keluarga belum berhasil menemukan Fuad. Keluarga berharap ada yang mengetahui keberadaan Fuad. Pemberitahuan dapat dikirimkan ke keluarga Fuad melalui nomor telpon, 081310149648. \"Kami dari pihak keluargaa berharap bagi Fuad maupun orang lain yang mengetahui keberadaan Fuad diharapkan segera memberi tahu orang tuanya,\" ujar keluarga.  "