Yogyakarta (ANTARA News) - Sekitar 20.000 pelajar, mahasiswa dan masyarakat Yogyakarta memadati Jalan Malioboro dari ujung utara hingga Titik Nol Kilometer Yogyakarta bersama-sama menyatakan deklarasi Indonesia Bangkit dalam gerakan \Save Indonesia\", Minggu. Pengucapan deklarasi Indonesia Bangkit tersebut dipimpin oleh mahasiswa yang mewakili seluruh provinsi yang ada di Indonesia, disaksikan sejumlah tokoh masyarakat seperti Istri Menpora Ismarindayani Priyanti, Wali Kota Yogyakarta Haryadi Suyuti, dan Kapolda DIY Brigjen (Pol) Haka Astana. Dalam deklarasi tersebut dinyatakan bahwa generasi muda Indonesia dari beragam suku menyatakan akan menjunjung tinggi martabat bangsa untuk bersama-sama mewujudkan negara Indonesia yang baru. Tujuan lain yang ingin dicapai melalui deklarasi tersebut adalah mewujudkan Indonesia yang maju, satu, damai, makmur, termasyur, termegah, bebas korupsi, bebas kekerasan, bebas kemiskinan dan kebodohan, dan bebas narkoba. Setelah menyatakan deklarasi tersebut, puluhan ribu pelajar dan masyarakat tersebut pun bersama-sama melakukan \"flashmob\" bertema \"Save Indonesia\". Kegiatan pun diakhiri dengan penandatanganan Deklarasi Indonesia Bangkit oleh tokoh masyarakat dan masyarakat di selembar kain yang telah tersedia di sepanjang Jalan Malioboro. \"Kegiatan ini sudah dilakukan sejak April, dimulai dari sekolah-sekolah serta lokasi lain. Target peserta juga terpenuhi. Selain di DIY, kegiatan ini juga dilakukan di beberapa daerah lain di Indonesia,\" kata Koordinator Flashmob Nico Herdiansyah. Nico menjelaskan, sudah ada sekitar 15.000 lembar kain yang ditandatangani oleh pelajar, mahasiswa dan masyarakat yang menyatakan bahwa masyarakat mendukung gerakan Indonesia Bangkit. \"Nantinya, kain yang bertanda tangan tersebut akan dikirim ke Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Kami sudah berusaha, dan menyerahkan sepenuhnya ke pemimpin negara ini bagaimana harus bersikap,\" katanya."