Metrotvnews.com, Jambi: Aktivitas perkuliahan di Kampus Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Thaha, Jambi, lumpuh akibat unjuk rasa ratusan mahasiswa, Rabu (8/5). Dalam aksi di pintu gerbang Kampus IAIN Sultan Thaha di Desa Mendalo Darat, Kecamatan Jambi Luar Kota, Kabupaten Muarojambi, tersebut mahasiswa menuntut  pengembalian dana pratikum yang selama ini diduga diselewengkan oleh pengelola kampus. \Kembalikan, jangan korup dana pratikum kami. Setiap semester kami bayar, tetapi pratikum tidak dilakukan. Begitu juga pungutan dana lain seperti SPP, uang wisuda, penggunaannya tidak jelas dan tidak transparan,\" kata salah seorang mahasiswa yang berunjuk rasa. Karena pintu gerbang kampus yang menjadi pusat unjuk rasa berada di tepi jalan negara, aksi tersebut sempat memacetkan lalu lintas kendaraan dari Kota Jambi menuju Muarabulian, Kabupaten Batanghari, selama satu jam. "