Metrotvnews.com, Bantul: Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD mengaku belum memutuskan akan mengikuti konvensi calon presiden (capres) di partai politik  mana. Salah satu penyebabnya, menurut Mahfud, karena partai politik (parpol) yang akan menggelar konvensi juga belum mengeluarkan pedoman dan tata cara tentang bagaimana mengikuti konvensi. Menurut Mahfud, konvensi capres harus diakui sebagai upaya untuk menaikkan popularitas partai, sekaligus menjaring aspirasi yang tersumbat pada proses rekrutmen pemimpin yang diterjemahkan dalam konstitusi. \Selama ini presiden diajukan oleh parpol atau gabungan parpol, sehingga pemimpin adalah orang yang aktif di parpol. Namun melalui konvensi ini nantinya bisa saja orang yang tidak pernah terlibat dalam parpol bisa menjadi calon yang mendapat dukungan parpol,\" kata di Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Selasa (14/5) malam.   Meski belum memutuskan mengikuti konvensi di parpol mana, ia mengaku melakukan komunikasi intensif dengan berbagai parpol peserta Pemilu 2014 dan semua elemen. Platform yang akan diusung adalah strong leadership. Karena, menurut Mahfud, Indonesia memang memerlukan pemimpin yang kuat."