Metrotvnews.com, Sleman: Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD menyatakan kesiapannya untuk maju ke bursa capres 2014 mendatang. Kepalda wartawan di sela-sela penyambutan kembali di Universitas Islam Indonesia, Senin (15/4), Mahfud menegaskan setelah melalui berbagai diskusi dan memperhatikan serta menganalisis perkembangan masyarakat, akhirnya diputuskan untuk siap maju. “Tapi bukan saya yang mencalonkan diri. Saya siap dicalonkan. Perahu mana yang akan dipakai? Itu nanti,” katanya. Lebih lanjut Mahfud mengemukakan, sebelumnya juga sudah memperhatikan nama-nama yang muncul yang akan mengisi bursa capres. Dan, telah muncul pula nama-nama yang lain, seperti dirinya, Joko Widodo (Jokowi), Prabowo Subianto, Dahlan Iskan dan lain sebagainya. “Itu artinya nama saya juga muncul riil ada pendukungnya,” katanya. Karena itu, lanjutnya, setelah melalui komunikasi yang intensif dengan beberapa orang seperti KH Hasyim Muzadi, Saldi Isra, Edy Suandi Hamid (Rektor UII) serta beberapa orang lainnya, keputusan itu kemudian diambil. “Siap dicalonkan,” tegasnya lagi. Dengan kesiapan itu, imbuhnya, dirinya bertekad maju dengan dicalonkan, siap menyampaikan visi misi, bahkan konsesi maupun deal politik. Namun, Mahfud mengaku tidak akan mengeluarkan biaya bagi pencalonannya itu. Di desak partai politik mana yang akan dijadikan perahu, Mahfud mengaku belum bisa menyebutkan. Namun, sudah ada beberapa partai politik yang menghubunginya. Demikian pula siap untuk masuk ke konvensi. “Saya siap maju, dan jika dibandingkan dengan nama-nama yang muncul, saya rasa saya pantas dan cukup mampu bersaing,” imbuhnya. Mahfud juga mengaku siap di posisi RI-1 ataupun RI-2. Bagaimana kalau dipasangkan dengan Rhoma Irama? Mahfud dengan tersenyum mengatakan nanti kalau akan membuat lagu. 