TEMPO.CO, Samarinda - Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud Md. menilai perlu ada calon alternatif pada pemilihan presiden 2014 nanti. Hal itu dinilainya akan sangat mendukung proses demokratisasi Indonesia. Dengan dukungan ini, menurut dia, semakin menguatkan demokrasi, di mana setiap orang bisa mencalonkan dan bisa dicalonkan meski bukan berasal dari kader partai. \Saya kira (menguatnya isu calon alternatif) bagus, sekarang setiap orang bisa mencalonkan dan dicalonkan dalam rangka demokratisasi, dan jika rakyat menghendaki, saya harus siap pada saatnya,\" kata Mahfud Md. di Samarinda, Kalimantan Timur, Kamis malam, 16 Mei 2013. Dikatakan Mahfud, pemilihan presiden berbeda dengan pemilihan gubernur atau bupati dan wali kota. Calon perseorangan pada pemilihan presiden tidak diatur dalam undang-undang. Calon alternatif, kata dia, perlu ada untuk memberikan pilihan kepada rakyat akan seorang figur yang dianggap bisa membawa perubahan. Meski demikian, calon alternatif tidak bisa mencalonkan tanpa diusung oleh partai politik. “Selama ini calan alternatif tetap lewat partai,\" kata dia. Mahfud mencontohkan, pilihan alternatif sebenarnya sudah berjalan. Misalnya, Jusuf Kalla saat berdampingan dengan Wiranto. Jusuf Kalla bukan seorang kader. Begitu pula dengan Boediono, yang saat ini menjabat sebagai Wakil Presiden RI, juga bukan seorang partisan. \"Artinya demokrasi sudah terbuka, tapi biar rakyat yang memilih,\" kata dia. Saat ini Mahfud mengaku masih tetap aktif berpolitik. Menurut dia, berpolitik tak bisa dihindari dan tetap harus berpolitik. Meski demikian, berpolitik ada banyak jalan, tidak harus lewat partai. \"Politik itu bisa untuk kemajuan,\" katanya."