Jakarta (ANTARA News) - Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK), Mahfud MD tengah mempertimbangkan untuk mengikuti konvensi calon presiden (capres) yang ditawarkan Partai Demokrat. Namun, ia menegaskan hingga saat ini belum menentukan pilihan partai mana yang akan jadi kendaraan politiknya. \Lihat-lihat dulu. Syaratnya apa, kapan dimulai, kewajiban saya apa, dan seterusnya. Itu kami lihat dulu,\" kata Mahfud, ketika menjawab pertanyaan wartawan usai mengikuti acara peluncuran buku \"Eman Suparman, Penjaga Marwah Hakim\" di Gedung Komisi Yudisial (KY), Jakarta, Selasa. Dia mengatakan bahwa ide konvensi yang ditawarkan Partai Demokrat itu bagus sekali karena capres tidak hanya berasal dari orang partai saja. \"Bagus sekali, luar biasa untuk memberi tafsir yang dinamis pada konstitusi kita sehingga (capres) tidak dikangkangi oleh partai,\" kata Mahfud. Menanggapi tentang kemungkinan ia ditawari menjadi calon wakil presiden oleh Partai Demokrat, Mahfud menyatakan akan mempertimbangkannya."