Jakarta (ANTARA News) - Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK), Mahfud MD menyatakan bahwa dirinya siap ikut dalam bursa pencalonan presiden Republik Indonesia untuk pemilihan umum tahun 2014. \Saya siap jadi RI 1,\" kata Mahfud MD saat ditemui di acara Harlah ke-79 Gerakan Pemuda Ansor di Jakarta, Sabtu. Dia bahkan dengan tegas menyatakan bahwa dirinya bersedia jika ada yang meminta dirinya untuk jadi pendamping atau wakil presiden. \"Bahkan untuk jadi pendukung orang lain. Tidak perlua jadi RI 1 atau RI 2, yang penting game maker,\" katanya. Kesiapannya datang dari beberapa dukungan yang datang langsung kepadanya dan meminta Mahfud untuk menjadi pengganti Presiden RI sekarang, SBY. \"Ada surat terbuka, permintaan, bahkan beberapa pondok pesantren meminta saya untuk mencalonkan diri,\" katanya. Selain dukungan dari kanan-kiri tersebut, Mahfud yakin setelah melihat beberapa nama yang secara terbuka mengatakan sejumlah tokoh akan mencalonkan diri untuk Pemilu mendatang seperti Aburizal Bakrie, Farhat Abbas dan Rhoma Irama. \"Saya awalnya tidak yakin bisa seperti orang besar layaknya Soekarno. Tapi setelah saya lihat calon lain, dengan saya seimbanglah,\" katanya. Dia menyatakan ada beberapa cara untuk bisa mencalonkan diri menjadi presiden sekarang ini. Pencalonan, lanjutnya, bisa dilakukan lewat ikut konvensi yang dilakukan oleh Partai Demokrat, \"primary election\", atau tetap berada dalam satu partai.  \"Kan sekarang sudah banyak peluang,\" kata Mahfud.(*)"