GRESIK- Mahfud MD semakin percaya diri bicara soal pencalonannya sebagai presiden setelah lengser dari kursi ketua Mahkamah Konstitusi. Pria kelahiran Madura itu menargetkan diri untuk bisa jadi presiden. \Target saya calon presiden, bukan wakil presiden. Makanya Pak Hasyim Muzadi, Ryaas Rasyid dan teman-teman lainya minta kalau saya ditanya lagi, tidak boleh tidak siap, saya harus bilang siap,\" kata dia di Kampus Universitas Muhammadiyah Gresik (UMG), Jawa Timur, Minggu (5/5/2013). Hanya saja, mantan menteri era Presiden Abdurahman Wahid alias Gus Dur itu menolak disebut mencalonkan diri. Dirinya siap, bila memang dicalonkan sebagai calon presiden dalam Pemilihan Presiden (Pilpres) 2014 mendatang. Meski bukan tokoh dari partai politik, dia optimis bila langkahnya maju sebagai Capres cukup terbuka. Sebab, sebelumnya ada Boediono dan Jusuf Kalla yang maju sebagai calon wakil presiden (Cawapres) meski bukan politikus. Saat maju sebagai Cawapres, Jusuf Kalla sudah dipecat dari Partai Golkar. Apalagi saat ini, menurutnya, banyak partai politik (Parpol) yang mendukungnya maju sebagai Capres. Partai Persatuan Pembangunan (PPP), salah satun yang sudah terang-terangan membuka diri untuk mendukung Mahfud. Bahkan, Partai Demokrat juga memintanya ikut dalam konvensi Capres. \"Bukan hanya itu, masih banyak Parpol lain yang meminta kesempatan untuk mencalonkan. Tapi saya tidak bisa menyebutkan satu persatu. Hanya yang sudah terbuka memang baru Partai Demokrat dan PPP,\" ujar Mahfud MD. Demi memuluskan terget maju di Pilpres 2014, Mahfud MD juga mengaku sudah memebentuk tim kecil. Mahfud juga mengaku sudah bersilaturrahmi ke para kiai di Jawa Barat, Tengah dan Timur, untuk meminta dukuungan. \"Sebagian besar dan hampir semua menghendaki serta memberikan restu bila saya dicalonkan sebagai presiden. Sampai-sampai semua meminta saya, supaya saya tidak boleh bilang tidak siap. Tetapi mereka meminta saya bilang, siap,\" tegas dia. Diakunya, bila dirinya terobsesi dengan ketegasan Presiden Soekarno maupun Soeharto dan kecakapan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Hanya dirinya merasa tidak mampu mengikutinya, sehingga sempat mengurungkan niat maju sebagai Capres. Niat Nyapres muncul ketika dia melihat tiga nama di atas tak lebih hebat darinya. \"Akhirnya, saya putuskan saya siap dicalonkan,\" tegasnya lagi. (Ashadi Ikhsan (Koran Sindo)/Koran SI) "