TEMPO.CO, Jakarta - Lama tak berkarya di dunia musik, Maia Estianty, vokalis Duo Maia, sibuk mempersiapkan proyek barunya, Woman of the Most. Ditemui saat konferensi pers Woman of the Most di Auditorium Nusa Indah Theatre, gedung Balai Kartini, Jakarta, pada Kamis, 18 April 2013, ibu dari Al, El, dan Dul ini mengaku ingin ikut berperan memajukan perempuan. \Saya ingin memberikan penghargaan bagi perempuan-perempuan yang berprestasi dan sudah mendedikasikan hidupnya untuk umat,\" katanya kepada Tempo. Selain itu, Maia mengungkapkan keprihatinannya atas kondisi perempuan yang masih nomor dua dari lelaki, didominasi, dan prestasinya tak diapresiasi. Melalui program ini, ia berharap perempuan Indonesia dapat sejajar dengan laki-laki dan berprestasi. Program Woman of the Most ini merupakan kerja sama antara Maia dan tabloid Nova. Dari para nomine yang dipilih berdasarkan seleksi tersebut, akan dipilih empat pemenang dari setiap kategori: pendidikan, kemanusiaan, sosial, dan kesenian. Acara penghargaan akan diselenggarakan pada 21 April 2013 mendatang, bertepatan dengan Hari Kartini, di Balai Kartini. Tidak hanya menghadirkan perempuan-perempuan yang menjadi nomine, beberapa bintang tamu, di antaranya Noah, Duo Maia, Titi Rajo Bintang, Ashanty, dan Manohara, akan memeriahkan acara."