TEMPO.CO, Semarang - Jika di wilayah Jakarta, peredaran Majalah Tempo edisi 15-21 April 2013 menghilang dari pasar, peredaran Majalah Tempo di Semarang, Jawa Tengah, berjalan normal seperti pekan-pekan sebelumnya. Di agen Erlangga Semarang yang mendapatkan jatah majalah Tempo sekitar 100 buah, hingga Senin siang masih tersedia sekitar 40 buah. \Tidak ada pemborongan. Penjualan normal seperti biasanya,\" kata salah satu petugas di agen Erlangga Semarang, Senin 15 April 2013. Dalam pengamatan Tempo di agen Erlangga, Majalah Tempo masih tertumpuk rapi diantara koran dan majalah-majalah lain. Di beberapa lapak pengecer penjual koran juga Tempo masih terlihat. Majalah Tempo dengan cover berisi foto Bendahara Partai Golkar Setya Novanto berwarna kuning ini juga masih dipampang di lapak-lapak agen penjual koran. Sebelumnya, menurut Kepala Regional Sirkulasi Tempo Bagian Selatan, Iman Sukarnadi, majalah Tempo diborong oleh sejumlah orang di Jakarta. Iman sendiri belum berhasil menemukan satu eksemplar pun majalah Tempo di tangan agen atau pengecer pinggir jalan. Meski dia sudah menyusuri sejumlah agen yang ada di kawasan Blok M dan Blok A. \"Tapi semuanya juga sudah habis dan tidak ada satu eksemplar pun,\" katanya."