REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Agenda tahunan pameran bertaraf internasional Majapahit Travel Fair (MTF) yang dijadwalkan berlangsung tanggal 16-19 Mei 2013 di Grand City Surabaya, mengusung tema Green Tourism atau pariwisata ramah lingkungan. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Jawa Timur Jarianto di Surabaya, Senin (13/5), mengatakan MTF 2013 mengusung tema \Green Tourism\" guna menggerakkan industri di sektor itu agar lebih peduli pada pelestarian lingkungan. \"Agenda utama MTF menyelenggaraakan `table top meeting` selama dua hari dan kegiatan penunjang seperti pameran, bursa pariwisata, seminar, `fam trip`, penampilan kesenian, dan berbagai lomba,\" ujarnya. Jarianto optimistis pelaksanaan MTF 2013 dapat menempatkan Jatim pada peta pariwisata dunia, salah satunya sebagai daerah tujuan wisata nasional dan internasional. \"Kegiatan ini untuk menciptakan peluang bisnis pariwisata antara pelaku usaha di sektor itu dengan pebisnis di provinsi lain maupun luar negeri,\" ujarnya. Selain itu, bertujuan meningkatkan kemampuan pelaku industri pariwisata khususnya di bidang promosi, penjualan, dan negosiasi. \"Ini juga dapat menambah apresiasi masyarakat terhadap pariwisata dalam menggerakkan perekonomian daerah hingga nasional serta meningkatkan kunjungan wisatawan asing dan domestik ke Jatim,\" ucapnya. "