Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat akan menggelar konvensi calon presiden pada Juni 2013 nanti dengan mekanisme semi terbuka. Lalu bagaimana peran Majelis Tinggi PD yang selama ini punya wewenang menunjuk calon presiden? \Dalam anggaran dasar dan anggaran rumah tangga PD Majelis Tinggi PD punya wewenang menunjuk calon presiden. Tapi kita ingin demokratis,\" kata anggota Majelis Tinggi PD Max Sopacua kepada Metrotvnews.com, Senin (15/4). Max menjelaskan, konvensi capres PD sendiri digelar untuk mencari pemimpin terbaik. Majelis Tinggi PD kini hanya punya wewenang memverifikasi. \"Finalnya tetap di konvensi,\" jelasnya. Terkait konvensi semi terbuka sendiri, Max menerangkan bahwa tokoh dari dalam dan luar PD boleh ikut bertanding. Namun tak dibuka seluas pasar bebas. Hanya tokoh yang punya kedekatan seperti KSAD Jenderal Pramono Edhie yang boleh ikut. \"Ini tengah digodok sistemnya,\" tandasnya."