TEMPO.CO, Makassar - Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan, Suroyo Alimoeso, janjikan bantuan 10 bus untuk angkutan busway di Kota Makassar. Rencananya, bantuan diserahkan pada 2014 ketika jalur dan infrastruktur busway di Makassar telah siap. \Kami mendukung program wali kota dengan sistem transportasi yang menggantikan angkutan kecil ke angkutan yang lebih besar,\" ujar Suroyo Alimoeso dalam pertemuan dengan Wali Kota Makassar Ilham Arief Sirajuddin, Selasa, 7 Mei 2013. Menurut Suroyo, peralihan sistem angkutan kecil ke angkutan besar merupakan kebutuhan untuk Kota Makassar, yang perkembangannya cukup pesat. Selama ini, kemacetan di Makassar disebabkan pertambahan volume kendaraan. \"Jika angkot (angkutan kota) berganti dengan bus, kemungkinan akan mengurangi beberapa puluh angkot.\" Suroyo juga mendesak Pemerintah Kota Makassar untuk segera merealisasikan pembangunan transportasi massal atau bus rapid transit (BRT). Bahkan ia berjanji akan mengkoordinasikan pembangunan infrastruktur BRT dengan Kementerian Pekerjaan Umum, dan membantu Pemerintah Kota Makassar membenahi Terminal Regional Daya guna mendukung BRT koridor I. \"Minimal satu koridor dulu, yang mencukupi 10 bus. Kalau infrastrukturnya sudah ada, kami siapkan bus itu, kapan saja.\" Agar keberadaan busway dapat dirasakan masyarakat luas, Suroyo meminta dukungan Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan serta Pemerintah Kabupaten Gowa dan Maros. Sebab, nantinya, busway akan menjadi pendudukung proyek monorel dan kereta api Makassar, Maros, Sungguminasa, dan Takalar. Kata Ilham, keberadaan busway sebisa mungkin tidak menggeser angkutan kecil. Nantinya, angkot akan menjadi pengumpan penumpang atau angkutan untuk jalur kecil. \"Harus dipikirkan juga keberadaan ojek, bentor, dan becak,\" ujar Ilham."