TEMPO.CO, Jakarta - Bekas Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum mengatakan bahwa nasi kucing bukanlah penyebab sakitnya pekan lalu. \Sama sekali bukan karena makan nasi kucing,\" kata Anas. \"Minggu lalu saya tidak hadir (ke KPK) karena kurang sehat.\" Anas malah mengaku semakin sehat sejak gemar menyantap sego kucing tersebut. \"Hari ini saya sehat karena tadi malam saya makan nasi kucing,\" ujarnya. \"Jadi tidak ada hubungan antara sehat, sakit, dan nasi kucing.\" Anas tidak ujug-ujug bicara perihal nasi kucing atau nasi rames dengan porsi yang sangat sedikit ini. Pernyataannya tentang nasi kucing bermula dari ucapan pengacara Anas, Firman Wijaya, yang mengatakan kliennya itu sakit lantaran mengkonsumsi nasi kucing. Pekan lalu, Senin, 29 April 2013, Anas batal memenuhi pemeriksaan KPK sebagai saksi untuk kasus Hambalang dengan alasan sakit. Firman menambahkan, Anas bahkan sempat diperiksa dan disuntik oleh dokter. Kini Anas justru menyerukan agar masyarakat, khususnya wartawan, gemar menyantap nasi kucing. \"Saya berharap di Jakarta semakin banyak lapak nasi kucing,\" kata Anas kepada wartawan sesaat sebelum memasuki gedung Komisi Pemberantasan Korupsi, Senin, 6 Mei 2013."