Metrotvnews.com, Bulungan: Kondisi makam tua di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, sangat memprihatinkan. Barang-barang antik di dalam makam tua itu dijarah sementara petinya dirusak. Padahal, makam tua dianggap keramat oleh masyarakat Suku Dayak Kayan setempat. Suku Dayak Kayan menganggap barang-barang antik dan benda kuno dalam makam itu sebagai peninggalan leluhur. Sayang, barang-barang bernilai sejarah itu raib dijarah. Dugaan itu mencuat lantaran banyak peti mati dibongkar paksa. Tulang belulang dan tengkorak manusia berserakan. Barang berharga dan antik tak ditemukan di dalam peti mati. Juki, seorang warga Suku Dayak Kayan, mengatakan makam itu sudah ada sebelum sejumlah agama memasuki wilayah tersebut. Suku Dayak, katanya, memiliki tradisi memakamkan kerabat mereka yang telah meninggal di lubang-lubang gua di lereng geneng. Salah satu lokasi pemakaman yaitu Goa Karts di Gunung Liang. Lokasinya tepat di tepi Sungai Lian yang menjadi batas antara Desa Longsam dengan Desa Long Beluah, Kecamatan Tanjunng Palas Barat. Suku Dayak Kayan juga menyertakan barang-barang berharga dikubur bersama jenazah, seperti mandau, perisai, emas, dan guci. Biasanya, sebuah mangkuk menandakan mayat dalam peti itu adalah wanita. Sedangkan mandau menandakan mayat berjenis kelamin laki-laki. Peti mati di pemakaman tua itu berusia ratusan tahun. Bahannya terbuat dari kayu ulin. Menurut Juki, aksi penjarahan dan pencurian terjadi sejak akhir tahun 1980-an. Tak hanya barang antik, tengkorak manusia pun dijarah. Namun pemerintah daerah dan aparat seolah membiarkan aksi tersebut.