Metrotvnews.com, Jakarta: Ujian Nasional (UN) SMA di 11 provinsi telah gagal karena diduga akibat penyimpangan dan KKN tendernya pada pengadaan lembar soal dan lembar jawab termasuk lembar kunci jawaban. Menurut Koordinator Masyarakat Anti Korupsi Indonesia (MAKI) Boyamin Saiman di Jakarta, Selasa (16/4), 11 provinsi tersebut masuk dalam paket III sistem tender Kemendiknas dengan rinciannya, paket III harga perkiraan sendiri (HPS) yang ditentukan panitia Kemendiknas sebesar Rp27.162.209.903. Tender dimenangi PT GHI dengan nilai Rp22.489.952.830. Padahal terdapat perusahaan lain menawar lebih rendah yaitu PT PASMS sebesar Rp17.107.372.806. Tetapi, PT PASMS digugurkan. \Sehingga terdapat potensi kerugian negara sekitar Rp4,7 miliar. Apalagi dengan kegagalan UN maka potensi kerugian negara adalah total lost atau Rp22,49 miliar. Jadi kesalahan utama tetap di Kemendiknas dan Mendiknas karena salah pilih pemenang tender dan lebih mahal. Kasus ini akan segera kita laporkan ke KPK,\" ujar Boyamin. "