TEMPO.CO, Malaga - Malaga telah menunjuk Bernd Schuster untuk menggantikan peran dari Manuel Pellegrini. Klub yang terletak di wilayah Andalusia ini mengontrak pelatih berpaspor Jerman itu sampai 2018 mendatang. “Malaga dan Bernd Schuster telah mencapai kesepakatan untuk bergabung ke klub,” tulis pernyataan resmi Malaga, Jumat, 14 Juni 2013. “Jadi, dia menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.” Malaga memilih Schuster karena mantan pemain tengah tim nasional Jerman ini mempunyai jam terbang yang tinggi di dunia kepelatihan. Pria 53 tahun ini pernah melatih sejumlah klub di Spanyol dan Eropa lainnya. Schuster pernah menangani Xerez, Getafe, Levante, Real Madrid, Shakhtar Donetsk, dan juga Besiktas. “Schuster didukung oleh latar belakang yang luas sebagai pemain dan pelatih,” kata Malaga. Namun, acara pengenalan Schuster sebagai peramu strategi Malaga yang anyar tidak akan dilakukan di akhir pekan ini. “Schuster akan ditampilkan sebagai  pelatih baru pada pekan depan,” tutur Malaga. Kesepakatan antara Malaga dengan Schuster terjadi sejak pekan lalu. Kesepakatan itu tercipta ketika sekretaris umum Malaga, Vicente Casado, bertemu dengan Schuster di Istanbul, Turki. Dengan ditunjuknya Schuster sebagai pelatih Malaga, jalan Pellegrini ke Manchester City semakin lapang. Seperti yang diketahui, Pellegrini digadang-gadang menjadi pelatih City di musim depan.