TEMPO.CO, Jakarta - Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika memprediksi wilayah Jakarta dan sekitarnya akan diguyur hujan. Selain itu tercatat pada Rabu, 12 Juni 2012 ini suhu udara ada pada kisaran 24-32 derajat celsius. Gerimis bakal membasahi wilayah Jakarta Utara, Jakarta Pusat, Jakarta Barat, dan Tangerang pada malam hari. Sedangkan pagi hingga sore di empat wilayah ini diselimuti awan. Rintik-rintik juga bakal menyapa Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Bekasi dari sore hingga malam hari. Pun wilayah Kepulauan Seribu. Di keempat wilayah ini pada pagi hari cenderung berawan. Bergeser ke wilayah Depok dan Bogor. BMKG mepredikai hujan dengan intensitas ringan turun pada sore hari. Sedangkan malamnya hujan cenderung lebat.