REPUBLIKA.CO.ID, KUALA LUMPUR -- Persatuan Badminton Malaysia (BAM) menerima kecaman menyusul kekalahan tim nasional pada Piala Sudirman 2013. Kekalahan yang disebut sebagai prestasi terburuk dalam sejarah bulu tangkis Malaysia. Tim Malaysia secara tragis langsung tersingkir dari persaingan setelah menyerah 2-3 dari Jerman dan Taiwan dalam penyisihan Grup C kejuaraan bulu tangkis Piala Sudirman di Stadion Putra, Bukit Jalil, Kuala Lumpur. Menteri Pemuda dan Olahraga, Khairy Jamaluddin Abu, mengatakan prestasi tersebut adalah yang terburuk dalam sejarah bulu tangkis nasional dan BAM harus bertanggung jawab atas kekalahan tersebut. Khairy mendesak BAM untuk melakukan kajian menyeluruh termasuk dari aspek pembangunan cabang olahraga terkait. \Sebagai menteri, saya kecewa dengan kekalahan tim Malaysia di Piala Sudirman. Tidak pernah dalam sejarah skuad negara takluk pada tim yang jauh lebih lemah. realitanya kita lebih lemah daripada mereka,\" kata Menpora Khairy Jamaluddin Abu,  seperti dikutip media-media lokal di Kuala Lumpur, Kamis (23/5). \"Saya harap BAM memandang serius masalah ini karena banyak pihak termasuk saya sanksi dengan kemampuan BAM mengendalikan badminton negara pada masa ini,\" katanya. "