TEMPO.CO, Jakarta -Penyanyi 53 tahun, Iwan Fals menggelar konser di Lapangan Taman Wisata Wulandira, Serang, Banten, Sabtu 23 Mei 2013 pukul 20.00. Iwan Fals akan membawakan 15 hingga 18 lagu-lagunya. Dalam konser ini Pelantun lagu-lagu bertema kritik sosial ini mendapat pengawalan ketat dari aparat keamanan setempat. Konser ini akan dihadiri sekitar 10 ribu orang termasuk para penggemar fanatiknya, Orang Indonesia (OI). Banten menjadi lokasi kelima dari 15 kota di mana konsernya akan berlangsung. Sejak 13 April 2013, Iwan Fals sudah melangsungkan konser di empat kota yakni Singkawang, Lampung, Purwakarta, dan Batam.   Dalam konser ini, Iwan Fals pernah menyatakan tak cuma menyuguhkan musik, tetapi juga pesan mengenai berbagai isu, termasuk pendidikan. \Saya ingin menyampaikan betapa pentingnya pendidikan, kebersihan, dan kuliner di Indonesia. Kita harus mengingatkan,\" kata Iwan bulan lalu.  Karena konser di Serang akan berlangsung sampai malam, Iwan Fals berencana menyempatkan menonton Final Liga Champions Eropa bersama band dan krunya. \"Yang penting kebersamaan, bisa jadi kita menonton rame-rame setelah tugas selesai,\" kata dia dalam Meet and GreetTop Coffe Concert Iwan Fals and Band di Hotel Ratu Bidakara, Serang, Banten,  Sabtu, 25 Mei 2013, siang. "