Metrotvnews.com, Ternate: Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) SMA sederajat di Maluku Utara dalam dua hari ini diwarnai dengan sejumlah masalah, di antaranya kekurangan naskah soal, dan lembaran soal UN yang cacat. Kepala Dinas Pendidikan dan Pengajaran Malut Imran Yakub mengatakan di Ternate, Selasa (16/4), kekurangan naskah soal UN di antaranya terjadi di SMA 1 Taliabo Timur Selatan dan SMA 1 Sanana di Kabupaten Kepulauan Sula, untuk mata pelajaran Bahasa Indonesia pada hari pertama. Selain itu, terjadi pula di SMA di Bacan, Kabupaten Halmahera Selatan juga untuk mata pelajaran Bahasa Indonesia pada hari pertama, sedangkan lembaran soal yang cacat di antaranya terjadi di SMA Jailolo di Kabupaten Halmahera Barat dan di SMA di Halmahera Timur untuk mata pelajaran yang sama. \Kekurangan naskah soal tersebut diatasi dengan cara memfotocopy soal yang ada, namun khusus untuk SMA 1 Taliabo Timur Selatan tidak bisa diatasi dengan cara itu karena di sana tidak ada fotocopy,\" katanya. Siswa jurusan IPS sebanyak 25 orang di SMA 1 Taliabo Timur Selatan tersebut terpaksa harus menjalani UN susulan untuk mata pelajaran Bahasa Indonesia pada 22 April. Soal untuk UN susulan siswa di SMA 1 Taliabo itu dipastikan berbeda dengan soal yang diberikan pada siswa yang ujian Senin lalu. Ia mengatakan, pada pelaksanaan UN hari ini selain terjadi kekurangan naskah soal, juga terjadi naskah soal yang bercampur dengan mata pelajaran yang lain, serta lembaran soal yang cacat, seperti nomor soal tidak lengkap."