TEMPO.CO, San Fransisco - Menduduki bagian yang utama di setengah bagian barat Indonesia di Pulau Timor, Gunung Mutis, merupakan suatu area dengan keanekaragaman hayati yang kaya. Mungkin yang lebih penting, Gunung Mutis merupakan daerah hulu untuk semua aliran sungai utama Timor Barat, yang memasok air minum dan air irigasi untuk banyak penduduk di pulau itu. Kehidupan suku pribumi Molo sangat tergantung erat pada sumber-sumber daya alam ini, yang dianggap sakral. Mereka mencari makanan dan obat-obatan dari hutan, menanam hasil bumi di tanah yang subur serta memanen zat pewarna tanaman yang diperlukan untuk bertenun – suatu ketrampilan tradisional yang sudah membantu memberikan jatidiri bagi para wanita di desa-desa ini selama banyak generasi.   Mereka juga menjalin hubungan spiritual yang dalam dengan lingkungan hidup – sedemikian dalam sehingga rakyat Timor dinamakan sesuai dengan tanah, air, batu dan pohon, yang melambangkan daging, darah, tulang dan rambut mereka. Untuk warga pribumi di pulau itu, kerusakan lingkungan hidup berarti hilangnya sebagian dari jatidiri mereka.    Dalam tahun-tahun 1980-an, pemerintah daerah mengeluarkan izin-izin bagi perusahaan-perusahaan tambang untuk memotong batu-batu marmer di pegunungan dalam wilayah Molo. Para pejabat pemerintah daerah melakukan hal ini secara tidak sah tanpa berkonsultasi dengan warga desa setempat, yang mereka anggap sebagai faktor perintang program-program pembangunan. Dengan terjadinya deforestasi dan penambangan, tanah longsor makin sering terjadi, mencemarkan air dan menimbulkan penderitaan besar pada warga desa yang tinggal di daerah hilir.