TEMPO.CO, Jakarta -Hadi Lingga Wijaya menyiramkan saus kacang ke tumpukan irisan lontong dan rebusan sayur, juga telur ayam. Kemudian ditutupnya dengan bawang goreng, emping, dan kerupuk udang. Terakhir, dipindahkan sajian itu ke atas nampan kayu. \Yuli, ini untuk meja delapan,\" kata Hadi kepada salah seorang karyawannya. Sudah 40 tahun Hadi berdiri di depan etalase kaca, meracik \"Gado-gado Bon-Bin\" di Cikini, Jakarta Pusat. Gayanya cuek, dua kancing baju atasnya dibuka sehingga tampak dadanya yang gempal. Sesekali pria dengan tinggi 165 sentimeter itu membetulkan kacamata. Dia juga menarik napas. \"Kadang harus duduk biar enggak capek,\" kata pria berusia 60 tahun ini, tersenyum. Hadi mewarisi usaha kuliner itu dari ibunya, Lanny Wijaya, 83 tahun, yang pertama kali menjual es cendol dan gado-gado pada 1960 untuk pengunjung kebun binatang yang dulu ada di Cikini. Warung gado-gado ini dulunya ada di Jalan Bonbin III, kini bernama Jalan Cikini IV Nomor 5. Kebun Binatang Cikini--sekarang menjadi Taman Ismail Marzuki (TIM)--dibangun pada 1864 oleh Raden Saleh. Pada pertengahan 1960, Gubernur Ali Sadikin memindahkan kebun binatang itu ke Ragunan, Jakarta Selatan. Menurut Hadi, tak banyak yang berubah dari warungnya. Hanya, temboknya yang dulu terbuat dari lempengan bambu yang besar kini sudah dibeton. Luas warungnya tidak berubah sama sekali, sekitar 5 x 8 meter. Ini adalah bagian depan dari tempat tinggal. Sejak 1942, keluarga Lanny sudah tinggal di situ. Perubahan lainnya, pemakaian penyejuk udara yang dimulai pada 1978. Banyak yang menjadi pelanggan setia gado-gado ini. Menurut Hadi, salah satunya mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng. Sehari setelah mengundurkan diri dari kursi menteri, Andi makan siang di warungnya bersama adiknya, Andi Zulkarnain Mallarangeng. Abdurrahman Wahid alias Gus Dur (almarhum) juga kesengsem pada gado-gado siram ala Oma Lanny ini. Gus Dur termasuk pelanggan loyal sejak masih aktif di Dewan Kesenian Jakarta (DKJ). Bahkan, suatu kali, ketika baru keluar dari rumah sakit, Gus Dur menyuruh ajudannya memesan dua porsi gado-gado di warung ini. \"Dia memang edan,” ujarnya. Ada juga Taufiq Kiemas, suami dari presiden kelima RI, Megawati Soekarnoputri. Bahkan, ketika terpilih menjadi Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat pada 2009, Taufiq hendak merayakannya di sini. Sayang tidak terealisasi, karena saat itu tamu sedang penuh sesak. Malahan Taufiq tidak mendapat tempat duduk. Menurut Hadi, konsistensi rasa menjadi rahasia usahanya berumur panjang. Hadi tak menyerahkan urusan pengolahan masakannya kepada orang lain. Ia sendiri yang meracik bumbu kacang, merebus sayuran, termasuk membuat lontong. Yang juga membuat gado-gadonya istimewa adalah kacang tanahnya disangrai, bukan digoreng. Rahasia lainnya, paduan bumbu asinan (cuka) dan sambal kacang. Sehingga ada rasa manis dan sedikit rasa asam. Sepiring gado-gado dengan lontong dijualnya seharga Rp 25 ribu. Kalau pakai nasi, tambah Rp 2.000 lagi. Hingga kini, Hadi dan ibunya belum berpikir untuk membuka cabang. Meski banyak tawaran, Hadi khawatir jika rasa gado-gado yang ada di cabang tidak sama dengan yang ia buat."