Jayapura (ANTARA News) - Ketua umum Persipura Jayapura Benhur Tomy Mano mengaku belum menerima surat resmi dari Badan Tim Nasional ataupun pihak resmi lainya tekait pemanggilan Jacksen F Tiago sebagai pelatih timnas senior untuk menghadapi Pra Piala Asia 2015. \Kami belum terima surat terkait pemanggilan Jacksen itu,\" kata Benhur melalui pesan singkat, Kamis malam. Benhur Tomy Mano yang biasa disapa BTM mengatakan informasi pemanggilan Jacksen diketahui melalui telepon dari pihak Badan Liga Indonesia. \"Saya tadi siang baru dihubungi Pak Djoko dari BLI,\" katanya. Namun pihaknya segera membahas penunjukan pelatih asal Brasil itu dalam rapat pengurus. \"Hal ini akan saya bawa ke rapat bersama manajemen untuk membicarakan lebih lanjut,\" katanya. Menurut dia, saat ini tim kebanggaan warga Kota Jayapura itu tengah berada di puncak klasemen sementara Liga Super Indonesia sehingga pemanggilan tersebut harus disikapi secara serius oleh jajaran pengurus tim \"Mutiara Hitam\".  \"Apalagi saat ini posisi tim kami sedang di puncak klasemen. Tahun ini kami juga akan merayakan 50 tahun berdirinya Persipura. Kami inginkan juara,\" demikian Benhur. Sementara itu Jacksen F Tiago yang dihubungi secara terpisah mengaku sama sekali belum memikirkan untuk melatih timnas senior Indonesia untuk Pra Piala Asia (PPA) 2015 karena pihaknya fokus untuk meraih juara Liga Super Indonesia bersama tim \"Mutiara Hitam\". \"Tidak ada tanggapan apapun. Saat ini belum saya pikirkan sama sekali tentang itu,\" katanya terkait penunjukan dirinya oleh Badan Tim Nasional (BTN) untuk menangani timnas senior menghadapi PPA 2015. (KR-ARG/T007)"