Metrotvnews.com, Jakarta: Mobil dan rumah telah menjadi kebutuhan utama. Bila belum memiliki keduanya, manakah yang lebih dulu dibeli, mobil atau rumah? Perencana Keuangan Aidil Akbar di acara 811 Show Metro TV Jakarta, Senin (29/4), menyebutkan itu bergantung pada kebutuhan dan prioritas. Banyak orang yang memilih membeli mobil dengan alasan memudahkan mobilitas. Ada pula orang yang memilih membeli rumah lebih dulu lantaran nilai investasinya. Aidil cenderung merekomendasikan membeli rumah terlebih dulu, terutama bagi keluarga baru. Nilai investasi rumah terus meningkat dibandingkan dengan mobil. Selain itu, kebutuhan mobilitas dapat diakali dengan menggunakan transportasi umum. Lantaran itu, Aidil menyarankan para keluarga baru membeli rumah dekat dengan tempat kerja. Konsekuensinya, rumah tak seperti harapan. Misal, dengan menempati rumah susun atau apartemen. Harganya pun cenderung mahal. Rekomendasi lain, keluarga baru pun dapat membeli rumah dengan harga terjangkau. Namun lokasinya jauh dari tempat kerja. Aidil pun menyarankan membeli rumah yang lokasinya berdekatan dengan fasilitas transportasi seperti stasiun kereta. Bila suatu saat pemilik rumah hendak menjualnya, maka harganya akan berlipat ganda. Nah, itu tak berlaku untuk penjualan mobil. Comtohnya: bila Anda membeli mobil di 2013, lalu dua tahun kemudian menjualnya, maka harganya akan merosot.