REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Peluang Manchester City mempertahankan gelar Liga Primer Inggris sepertinya pupus setelah `tetangga berisik` Manchester United itu semalam kalah 1-3 dari tuan rumah Tottenham Hotspur. Peluang City pun akan langsung tertutup jika MU malam ini berhasil mengalahkan tamunya Aston Villa. Manajer Manchester City, Roberto Mancini, mengakui MU kemungkinan akan meraih gelar liga musim ini. Namun demikian, pelatih asal Italia itu menegaskan MU tidak lebih hebat dari City meski mereka berhasil menjuarai Liga Primer. ``Mereka (Manchester United) tidak lebih baik dari kami, tapi mereka pantas memenangkan gelar,`` kata Mancini seperti dikutip Goal. Mancini mengakui MU bisa unggul karena City banyak kehilangan poin dalam beberapa pertandingan yang seharusnya mereka menangkan. Sementara, MU memenangkan banyak pertandingan dan mencetak banyak gol. ``Tiap kali bertemu United, kita tampil lebih baik,`` kata Mancini. ``Bahkan ketika kita kalah pada pertemua kedua terakhir (kalah 2-3 pada Desember), kami mendominasi permainan.`` 