REPUBLIKA.CO.ID, STOKE -- Manchester United terlalu sulit untuk dikalahkan Stoke City. Terbukti raihan kemenangan Setan Merah 2-0 atas Stoke dalam lanjutan Liga Primer Inggris pekan ke-32, Ahad (14/4) malam. Bertandang ke markas Stoke, MU menunjukkan kelas permainan terbaiknya usai kekalahan dari Manchester City, pekan lalu. Tim asuhan Sir Alex Ferguson ini bangkit ke performa aslinya. Pertandingan baru berjalan empat menit, Michael Carrick langsung membawa Setan Merah unggul 1-0. Tidak mau terlihat buruk di hadapan pendukungnya, Stoke coba menyerang balik MU. Sayangnya, daya gedor para penggawa Stoke belum mampu menembus benteng pertahanan yang dikawal Rio Ferdinand. Seakan penasaran, Stoke terus menyerang MU di babak kedua. Sekali lagi tekanan dari Stoke masih bisa dihalau para penggawa Setan Merah. Bahkan di menit ke-67 MU menggandakan keunggula menjadi 2-0 lewat gol penalti yang dicetak Robin Van Persie. Dengan kemenangan ini MU semakin kokoh di puuncak klasemen dengan raihan 80 poin. Unggul 15 poin dari seteru sekota, Manchester City. Sedangkan Stoke berada di urutan ke-16 dengan kemasan 34 poin. 