Manchester (ANTARA News) - Roberto Mancini menolak untuk menyerah dalam perburuan gelar di Liga Inggris (Premier League) meskipun kini Manchester City tertinggal 13 poin dari  Manchester United (MU). Asisten manajer Manchester City, Brian Kidd menyatakan defisit dalam perolehan poin akan dapat ditanggulangi bila \The Citizens\" mampu memenangi pertandingan melawan Tottenham Hostpur dalam pertandingan yang digelar di Stadion White Hart Lane pada Minggu waktu setempat. Paling tidak selisih poin dengan MU menjadi 10 poin. MU beroleh hasil imbang ketika menghadapi West Ham United pada pertandingan Rabu lalu, sementara City mampu menundukkan Wigan Atheletic, sebagaimana dikutip dari situs Guardian. Jika MU mengalahkan Aston Villa dalam pertandingan Selasa (23/4) pekan mendatang maka anak asuhan manajer Alex Ferguson bakal memboyong gelar ke-20 Liga Inggris. \"Dia (Mancini) menganggap perburuan gelar belum selesai. Kami tetap bekerja keras. Ini belum selesai. Seluruh pemain dikerahkan agar terus dan tetap bekerja keras,\" katanya. \"Banyak hal tak terduga dapat terjadi dalam sepak bola. Memprihatinkan bila kita beranggapan bahwa perjuangan ini telah selesai. Ini akan menjadi musim yang sungguh luar biasa bagi Manchester City. Kami juara, dan juara harus punya kebanggaan. Jika memang kalah, ya kalah saja,\" katanya menegaskan."