TEMPO.CO, West Bromwich - Penjaga gawang West Bromwich Albion, Ben Foster, mengklaim Manchester United telah melakukan keputusan tepat dengan menunjuk David Moyes untuk menggantikan Sir Alex Ferguson . Meski begitu, Foster menilai Moyes akan menghadapi tugas yang besar. Foster sempat menghabiskan lima musim di Manchester United pada 2005 hingga 2010, dengan 23 penampilan di semua ajang. Meski Foster sempat dipinjamkan selama dua musim dan absen panjang karena cedera, kiper internasional Inggris itu tentu mengenal betul seluk-beluk The Red Devils. “Ini adalah pekerjaan terbesar di sepak bola. Manchester United telah membuat keputusan yang tepat. Moyes memiliki hal besar untuk memenuhi tugas itu. Namun saya menganggap siapa pun bisa mengambil tugas itu dan tidak merasakan tekanan sama sekali,” kata Foster seperti dilansir belfasttelegraph.co.uk , Selasa, 21 Mei 2013. Pemain 30 tahun itu mengutarakan, Moyes adalah pekerja keras dan telah membuktikan diri bersama Everton dengan anggaran yang terbatas. Foster pun berharap mantan klubnya bisa terus meraih prestasi. “Manchester United akan selalu meneruskan target yang sama di setiap musim,” ujar Foster. “Mereka sangat bagus dalam mendatangkan pemain baru. Saya yakin mereka juga akan menjaga pemain senior, meski mereka telah pensiun. Paul Scholes dan Ryan Giggs akan memberi masukan kepada pemain muda.”