TEMPO.CO, Manchester - Manchester City berhasil memaksimalkan laga kandangnya ketika menjamu West Ham United, dalam lanjutan pertandingan Liga Primer Inggris di Stadion Etihad, Sabtu, 27 April 2013. Gol dari Sergio Aguero dan Yaya Toure sudah cukup bagi City untuk mengatasi perlawanan West Ham dengan skor 2-1. Kembalinya Aguero dan David Silva ke dalam susunan starting line up membuat City tampil dominan. Carlos Tevez hampir membawa City unggul cepat di menit kedelapan, andai sepakan kerasnya tak diamankan kiper Jussi Jaaskelainen. Pada menit ke-22, Aguero melapaskan tendangan keras setelah menerima umpan dari Silva. Namun bola masih membentur mistar gawang. Akhirnya Aguero bisa membobol gawang West Ham pada menit ke-28. Gol tercipta lewat kerja sama tim yang apik. Samir Nasri melakukan umpan satu-dua dengan Silva, kemudian bola dioper ke Aguero yang berada di mulut gawang. Penyerang asal Argentina itu dengan tenang menceploskan bola ke pojok kiri gawang West Ham. Berselang dua menit kemudian, The Citizens nyaris menggandakan keunggulan. Namun peluang Nasri yang kemudian dilanjutkan oleh Pablo Zabaleta gagal membuahkan gol. Skor 1-0 untuk City menutup paruh pertama. Pasukan Roberto Mancini kembali menguasai jalannya laga di babak kedua. Namun West Ham tak mau kalah. Pada menit ke-52, Andy Carroll melepaskan tandukan, tapi masih melenceng di sisi gawang Joe Hart. City akhirnya memperlebar keunggulan di menit ke-83 lewat aksi Yaya Toure. Setelah mendapatkan bola di area penalti, pemain asal Pantai Gading itu melepaskan tendangan ke pojok atas gawang. Di menit pertama masa injury time, Aguero berpeluang mencatatkan namanya kembali di papan skor. Berawal dari bola muntah hasil tendangan Pablo Zabaleta, Aguero langsing mencocor bola. Namun si kulit bundar masih melenceng dari gawang. West Ham akhirnya mendapat gol hiburan di detik-detik terakhir pertandingan. Carroll melepaskan tendangan keras yang melewati kaki Hart. Skor 2-1 bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit Howard Webb. Dengan tambahan tiga poin, The Citizens kian mantap di peringkat kedua klasemen sementara Liga Primer dengan 71 poin. Sementara West Ham terancam terlempar dari posisi 10 besar. Susunan pemain: Manchester City: Hart; Zabaleta, Kompany, Lescott, Clichy; Barry, Yaya Toure, Nasri (Kolo Toure 87’), Silva (Milner 78’); Tevez (Javi Garcia 84’), Aguero. West Ham United: Jaaskelainen; Demel, Collins, Reid, O’Brien (C. Cole 81’); O’Neil, Nolan (Taylor 81’), Diame, Vaz Te (Collison 66’), Jarvis; Carroll.