Metrotvnews.com, Manchester: Roberto Mancini memastikan bahwa Costel Pantilimon akan menjadi starter di laga final Piala FA melawan Wigan di Wembley, Sabtu (11/5). Penjaga gawang Romania itu sudah bermain di seluruh laga Piala FA yang dimainkan Manchester City dan Mancini menyebut akan tidak adil jika dia memutuskan untuk memainkan Joe Hart, penjaga gawang utama the Citizen di laga itu. Pantilimon hanya kebobolan sekali di laga Piala FA pada musim ini yaitu saat Manchester City berhadapan dengan Chelsea di laga semi final. Demba Ba menjadi satu-satunya pemain yang menjebol gawang penjaga gawang berusia 26 tahun itu. \Joe Hart memenangkan Piala FA pada dua tahun lalu dan memenangkan Liga Primer Inggris pada musim lalu. Dia adalah penjaga gawang terbaik Inggris. Namun, saya yakin dia senang melihat cadangannya bisa diandalkan di laga penting,\" tegas Mancini. "