Metrotvnews.com, Manchester: Manajer Manchester City Roberto Mancini mulai mengesampingkan harapan untuk menjuarai Liga Primer Inggris, dan lebih berkonsentrasi menyabet trofi Piala FA. Kemenangan 2-0 yang diraih Manchester United atas Stoke City pada akhir pekan kemarin membuat selisih poin dengan City kini terpaut 15 angka. City masih memiliki tujuh laga sisa untuk mengejar torehan angka United. Kendati demikian, Mancini menilai tidak mudah untuk mengejar torehan angka United, sekalipun Setan Merah memiliki sisa enam laga, atau satu lebih banyak dibandingkan The Citizen. “Kami tidak bisa melakukan apa pun di perburuan gelar juara Liga Primer,” ungkap Mancini dikutip The Evening Herald. “Kami punya final ini (Piala FA), dan harus bisa mendapatkan posisi kedua. Itu target kami untuk saat ini.” 