TEMPO.CO, London - Roberto Mancini, Pelatih Manchester City telah mengatakan kepada para pemainnya untuk memastikan bahwa mereka menyelesaikan pekerjaan di Piala FA setelah berhasil memesan tempat di final. Mancini memilki kesempatan untuk mengangkat Piala yang kedua kalinya dalam tiga tahun terakhir. Setelah menyaksikan timnya mengalahkan Chelsea di semifinal di Wembley kemarin malam. Ini merupakan perpanjangan dari rekornya karena selalu memenangkan trofi di setiap musim penuh selama melatih di City. Pertandingan City kontra Wigan, Mancini harus menunggu sampai final bulan depan. Tetapi ia telah memperingatkan para anak asuhnya agar jangan cepat puas dengan apa yang sudah dicapai. Mereka akan mendapatkan kesempatan lebih awal untuk mengetahui tim seperti apa yang mereka hadapi, saat pertandingan Liga Primer, dengan Wigan bertandang ke Stadion Etihad, Rabu 17 April 2013. “Kita bisa bicara tentang ini setelah final, jika kami menang,” kata Mancini. “Setiap orang bisa berfikir kami adalah tim favorit dan paling dijagokan pada pertandingan ini, tapi apapun bisa terjadi dalam 90 menit. Wigan bermain sepakbola yang sangat baik.”   Manchester Evening News | Reza Aditya Ramadhan   