Metrotvnews.com: Anda mulai merasa memiliki kemampuan memori tidak maksimal? Cobalah mendengarkan musik saat anda sedang tidur. Berdasarkan penelitian ilmuwan Universitas Tubingen Jerman, mendengarkan musik saat tidur terbukti mampu meningkatkan kemampuan memori otak. Sang peneliti Jan Born menyimpulkan hal tersebut setelah melakukan serangkaian uji coba dan wawancara dengan 11 partisipan. Adapun musik yang memiliki tingkat keefektifan paling tinggi, tulis Born dalam laporannya, adalah musik yang memiliki irama lambat. Sebelum tidur, para partisipan itu diminta mempelajari serangkaian pengetahuan. Setelah itu, secara acak saat para partisipan berisitirahat di malam hari mereka diperdengarkan atau tidak diperdengarkan irama musik. Keesokan harinya, tim lalu melakukan tes kemampuan dari apa yang telah dipelajari para partisipan sehari sebelumnya. Di samping meningkatkan kemampuan otak, tulis Born dalam laporan penelitian yang dipublikasi lewat jurnal Neuron, musik pun dapat membantu peningkatan kualitas tidur seseorang. 