TEMPO.CO, Jakarta- Lidah buaya pertama kali digunakan untuk kesehatan sejak zaman Mesir Kuno. Lidah buaya banyak bermanfaat untuk produk kosmetik, termasuk sabun dan sampo. Namun, Anda mungkin tak menyadari jus lidah buaya yang dikonsumsi secara teratur dapat mengobati sejumlah masalah kesehatan. S itus harian bagi perempuan, Fem Guide Selasa 11 Juni 2013 menuliskan meminum jus lidah buaya setiap hari dapat membantu meningkatkan sirkulasi darah dan dapat meningkatkan kekuatan tulang serta penyembuhan sendi. Lidah buaya juga dapat membantu tubuh mengatur gula darah dan mencegah masalah pencernaan, seperti sembelit. Namun, penemuan paling signifikan dari jus lidah buaya adalah sejumlah sifat anti-bakteri dan anti-jamurnya. Sifat itu dapat meningkatkan sistem kekebalan tubuh dan membantu melawan infeksi, virus dan penyakit. Lidah buaya juga dapat merangsang metabolisme, yang akan membantu Anda membakar kalori dan lemak. Kelebihan ini membuat tingkat gula darah lebih stabil, sehingga dapat mengurangi rasa lapar. Lidah buaya juga mengandung tingkat protein kolagen yang tinggi. Hanya saja, hati-hati bagi yang memiliki alergi terhadap lidah buaya.  Anda bisa mengalami reaksi alergi, mual, atau dermatitis. Efek samping ini biasanya terjadi ketika meminum jus lidah buaya secara berlebihan. Oleh karena itu, konsumsi secara tepat agar mendapat manfaat.