REPUBLIKA.CO.ID, EINDHOVEN -- Mantan gelandang Barcelona Phillip Cocu ditunjuk menjadi pelatih PSV Eindhoven menggantikan pelatih sebelumnya Dick Advocaat. Cocu, yang juga mantan pemain timnas Belanda, dikontrak klub Eredivisie Belanda itu selama empat tahun. PSV musim ini gagal menjadi juara setelah finis tujuh poin di belakang sang jawara Ajax Amsterdam. Advocaat sudah berjanji akan mundur jika gagal membawa klub yang bermarkas di Philips Stadion itu menjadi juara musim ini. Cocu bukan orang baru di PSV. Musim lalu pria berusia 42 tahun itu menjadi pelatih sementara PSV menyusul pemecatan terhadap Fred Rutten. Akan tetapi di awal musim PSV merekrut Advocaat yang baru saja dipecat dari jabatan pelatih timnas Rusia. \PSV dan Philipp Cocu telah menyepakati empat tahun kontrak sebagai pelatih kepala. Hal ini menunjukkan niat untuk membangun PSV yang baru dengan keterlibatan dan penampilan yang menunjukkan karakter klub,\" kata manajer umum PSV Tiny Sanders seperti dilansir situs resmi FIFA. Cocu adalah salah satu legenda PSV selama masih menjadi pemain. Ia memperkuat rival Ajax itu selama dua periode, yakni 1995-1998 dan 2004-2007. Ia juga dikenal sebagai gelandang jangkar Barcelona pada 1998-2004 dan sempat mempersembahkan gelar La Liga pada musim 1998/1999. "