REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Komedian asal Inggris, Russel Brand berencana melakukan tur bertajuk `Messiah Complex` di Timur Tengah. Pagelaran stand up comedy tersebut akan membahas soal keyakinan agama. Bintang stand up comedy yang terkenal dengan materi sarkasme dan eksplisit itu menurut The Independent akan menggelar Messiah Complex di Abu Dhabi, kemudian Israel, Lebanon dan Palestina.  Brand yang merupakan mantan suami dari penyanyi Katy Perry ini menyatakan akan tampil di negara-negara dimana acara dia bisa bebas dari sensor. Rangkain tur akan diselenggarakan mulai Agustus tahun ini. Seperti dikutip dari Al Arabiya, Kamis (13/6), Brand mengatakan ia juga akan tampil di negara-negara berbahasa Inggris , seperti Inggris, Irlandia, Amerika Serikat dan kanada. Intinya, ia akan tampil di negara yang memberikan kebebasan berbicara. Bahkan, Brand ingin tampil di penjara, pusat rehabilitasi narkoba, pusat media sosial, kampus, dan organisasi nasional. Pun, ia ingin tampil di tempat ibadah seperti masjid dan sinagog atau di rumah orang lain. Brand dalam situs pribadinya juga menyatakan Islam tak menampilkan kekerasan ketika dianut oleh orang-orang `normal`. Ia mengingatkan bahwa para pembunuh itu ingin para patriot negara marah dan menodai masjid serta melakukan kekerasan.   ``Akan sangat sia-sia tindakan mereka (ekstrimis Islam) ketika kita meninggalkan bunga di tempat ibadah,`` ucap Brand.  