Metrotvnews.com, Banda Aceh: Mantan Rektor Universitas Syiah Kuala (Unsyiah) Banda Aceh Darni Daud, tersangka kasus korupsi, menyatakan siap mengungkap dugaan penyimpangan keuangan negara di perguruan tinggi yang pernah dipimpinnya itu. \Saya akan mengungkap siapa-siapa saja yang terlibat dalam dugaan korupsi dana bantuan umum, yang terdiri beasiswa guru terpencil dan program beasiswa jalur pengembangan daerah dari Pemerintah Aceh kepada Unsyiah,\" katanya di Banda Aceh, Senin (29/4). Kejaksaan Tinggi Aceh telah menetapkan Darni Daud bersama YA dan M sebagai tersangka korupsi dana bantuan umum dari Pemerintah Aceh kepada Unsyiah yang bersumber dari APBA 2009-2010 dengan nilai Rp31,579 miliar. Menurut Darni, penetapan dirinya oleh Kejaksaan Tinggi Aceh sebagai tersangka merupakan tindakan tebang pilih atau diskriminatif karena tidak berdasarkan fakta dan bukti yang ada. Sebab, ungkap dia, penanggung jawab utama pengelolaan beasiswa tidak disentuh, sedangkan dirinya sebagai penanggung jawab administratif malah dijadikan tersangka. \"Ada keanehan dalam kasus ini. Mereka yang menggunakan dana tidak diapa-apakan. Saya yang penanggung jawab umum karena jabatan ketika itu sebagai rektor justru dijadikan tersangka,\" ungkapnya. Darni mengungkapkan, total beasiswa tersebut mencapai lebih dari Rp31,027 miliar, terdiri dari beasiswa guru daerah terpencil Rp20,7 miliar dan beasiswa jalur pengembangan daerah Rp10,2 miliar. Sedangkan, penarikan dana di rekening kedua beasiswa tersebut mencapai Rp31,317 miliar, terdiri untuk beasiswa Rp30,579 miliar dan pinjaman Rp737,5 juta. Dari jumlah tersebut ada kelebihan pengeluaran sebesar Rp289,5 juta. \"Apakah beasiswa tersebut disalurkan kepada seluruh penerima atau tidak saya tidak tahu. Saya sebagai penanggung jawab hingga kini belum pernah menerima laporan pertanggungjawaban dari pengelola program. Namun, saya akan ungkap semuanya,\" kata Darni Daud."