Metrotvnews.com, Semarang: Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Semarang, Jawa Tengah, menjatuhkan vonis 3,5 tahun penjara atas mantan Wali Kota Salatiga John Manoppo. Hakim menyatakan John bersalah dalam kasus korupsi proyek pembangunan Jalan Lingkar Selatan Kota Salatiga tahun 2008. Vonis terhadap Wali Kota periode 2007-2011 itu lebih ringan dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum selama 7,5 tahun. Selain itu, putusan majelis hakim yang diketuai Suyadi tersebut, juga mewajibkan terdakwa membayar denda Rp100 juta subsider  tiga bulan penjara. Menurut hakim, terdakwa terbukti menyalahgunakan wewenang dan jabatannya sebagai Wali Kota Salatiga. Terdakwa terbukti melanggar pasal 18 Undang Undang (UU) Nomor 31 tahun 1999 yang telah ditambah dan diperbarui dengan UU Nomor 20 tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Dalam kasus tersebut, terdakwa terbukti telah membuat surat disposisi kepada Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU) Kota Salatiga. Surat meminta Kepala Dinas PU memenangkan PT Kuntjup sebagai pelaksana pembangunan proyek jalan lingkar itu. \Karena tidak ditemukan unsur merugikan negara, maka terdakwa tidak diperintahkan membayar uang pengganti,\" kata Hakim Ketua Suyadi. Selanjutnya, majelis hakim mempersilakan terdakwa bersama penasihat hukumnya melakukan upaya lanjutan terhadap putusan perkara ini. John Manoppo yang didampingi keluarganya menyatakan pikir-pikir atas keputusan tersebut. Majelis hakim memberi waktu sepekan kepada terdakwa maupun Jaksa Penuntut Umum melakukan upaya hukum lanjutan atau menerima putusan tersebut."