Metrotvnews.com, Jakarta: Pengurus Besar Persatuan Layar Seluruh Indonesia (PB Porlasi) menyelenggarakan Indonesia Open Regatta 2013 sebagai ajang persiapan sekaligus evaluasi atlet layar Indonesia menuju SEA Games Myanmar 2013. Kejuaraan layar tingkat nasional itu akan berlangsung di Pantai Ancol Sabtu dan Minggu 27-28 April 2013. Sejumlah atlet Pelatnas dan atlet muda berusia 15-19 tahun ikut ambil bagian dalam kejuaraan tersebut. Pemenang lomba akan mengikuti seleksi lanjutan untuk maju sebagai perwakilan Indonesia pada SEA Games mendatang. Ketua Umum PB Porlasi Djoko Pramono mengatakan, Indonesia Open Regatta diikuti 80 atlet muda seluruh Indonesia mulai dari Pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan, Bali, Sulawesi dan Papua yang akan bertanding dalam tiga kategori layar yaitu, Laser, Optimist, dan Windsurfing. Selain atlet di bawah usia 20 tahun, turnamen ini juga mempertandingkan kategori Laser Standard Putra usia dewasa serta Laser Radial Putri usia bebas. “Indonesia adalah negara kepulauan yang sebagian besar wilayahnya berupa perairan. Karena itu, cabang olahraga layar selalu mendapat tempat di hati masyarakat Indonesia dan sudah seharusnya dilestarikan serta diapresiasi dengan baik,” ujar Djoko pada pembukaan Indonesia Open Regatta di Pantai Ancol Jakata, Sabtu (27/4). Selain berkompetisi, atlet-atlet muda juga mendapatkan sesi motivasi sebelum perlombaan dari mantan atlet layar Prancis Boris Bourdin yang sempat merebut posisi lima besar dalam seleksi atlet layar Olimpiade Barcelona. Boris yang juga Presiden Direktur Sarihusada menambahkan semangat para atlet berusia muda di kompetisi ini patut menjadi teladan bagi generasi seusianya. Boris tak lupa menambahkan rahasia untuk bisa meraih prestasi. Baginya, selain menjaga kondisi fisik tetap fit dan tak bosan berlatih terus menerus, pemenuhan kebutuhan gizi yang seimbang dan ideal juga menjadi kunci untuk mencapai prestasi. “Pemenuhan kebutuhan gizi sangat penting untuk diterapkan sejak manusia masih anak-anak. Dengan demikian, ia bisa menjadi manusia yang lebih sehat, percaya diri, dan mampu menghadapi tantangan dengan semangat,” tukas Boris. Sebagai perusahaan yang bergerak di bidang produk nutrisi ibu dan anak, Sarihusada turut mendukung terselenggaranya lomba yang bertempat di Pantai Ancol Jakarta ini. Dukungan ini merupakan wujud kepedulian Sarihusada terhadap para atlet muda Indonesia, khususnya cabang olahraga layar. 