TEMPO.CO, Bojonegoro - Kejaksaan Negeri Bojonegoro menyatakan, Mochtar Setijohadi, 44 tahun, sebagai buron kasus korupsi. Mantan Wakil Ketua DPRD Bojonegoro ini mangkir dari panggilannya yang ketiga. Mochtar bersama Maksum Amin, yang juga mantan Wakil Ketua DPRD Bojonegoro, menjadi terpidana kasus korupsi dana perjalanan dinas APBD 2006-2007 senilai Rp 13,2 miliar. Menurut Kepala Kejaksaan Negeri Bojonegoro Tugas Utoto, keduanya harusnya datang memenuhi panggilan ketiga kalinya. Maksum tidak datang karena sakit, sementara Mochtar tidak ada keterangan apa pun. “Makanya kami nyatakan daftar pencarian orang (DPO),” ujarnya kepada Tempo lewat telepon, Selasa, 14 Mei 2013. Kejaksaan Negeri Bojonegoro telah berkoordinasi dengan Kepolisian Resor Bojonegoro dan menyebarkan sejumlah foto-foto ke kantor kejaksaan di seluruh Tanah Air. Dengan demikian, bisa membantu mengawasi keberadaan Mochtar. Orang dekat Mochtar menyatakan, yang bersangkutan akan datang ke kantor Kejaksaan. Tetapi, soal kedatangannya, belum ditentukan. “Ya, datang, tidak mempersulit,” ujar pria yang mengaku pernah satu partai di Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Bojonegoro ini. Mochtar pernah tercatat sebagai Sekretaris DPC PDIP Perjuangan di kabupaten ini. Tetapi, kini namanya dicoret dan tidak masuk struktur partai pimpinan Megawati Soekarnoputri itu. Sebelumnya, penasihat hukum terpidana Mochtar, atas nama Suwarso dari Surabaya, meminta pihak Kejaksaan menangguhkan eksekusi. Alasannya, pihak terpidana kini tengah mengajukan peninjauan kembali. Penasihat hukum terpidana datang ke kantor Kejaksaan pada Senin, 6 Mei 2013. Mahkamah Agung menolak kasasi Maksum dan Mochtar. Keduanya harus menjalani hukuman 6 tahun penjara, berikut denda Rp 200 juta subsider 6 bulan penjara. Mochtar Setijohadi diwajibkan mengembalikan uang negara Rp 687 juta. Sedangkan Maksum Amin juga mengembalikan uang negara Rp 754 juta. Bila tak memenuhi kewajiban itu, harta kekayaan mereka disita atau mengganti pidana 6 bulan penjara. Tindakan itu sesuai salinan putusan kasasi MA RI nomor 1481 K/Pid.Sus/2012, yang diterima Kejaksaan Negeri Kabupaten Bojonegoro.