Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Mendikbud Wardiman Djojonegoro menyatakan hasil rekomendasi kasus Ujian Nasional (UN) dari tim Irjen Kemendikbud sebaiknya ditunggu hingga tuntas. \Penelitian dan pemeriksaan kan lama. Jadi kita tunggu saja hasil tim Irjen Kemdikbud itu,\" kata Wardiman menjawab Media Indonesia terkait masih lamanya Mendikbud M Nuh umumkan investigasi UN tersebut. Ia berharap ke depan akan ada perbaikan dalam pelaksanaan UN,\"Jika memang tekad Kemendikbud melakukan perbaikan mudah mudahan terwujud,\" tegasnya. Namun ketika ditanya sebagai mantan menteri adakah usulan perbaikan UN ke depan, ia menyatakan\"Yang menjawab perbaikan ke depan bagaimana bentuknya UN bukan saya, tetapi Kemendikbud,\" ujarnya. Sementara mantan Mendikbud lainnya, Bambang Soedibyo saat diminta tanggapan yang sama,tidak mau berkomentar. \"Maaf saya sedang di rumah sakit jadi belum bisa berkomentar,\" elak Bambang. "