Yogyakarta (ANTARA News) - Tim ekspedisi Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Gajah Mada Yogyakarta akan mengikuti arung jeram bertajuk \On The River Gold Sun Kosi\" di Nepal, 2-20 Mei 2013. \"Arung jeram di Sungai Sun Kosi Nepal itu merupakan kegiatan kumpulan mahasiswa seluruh Indonesia dan Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Gadjah Mada (Mapagama) ikut di dalamnya,\" kata ketua pelaksana kegiatan Kurnia Fahmi di Yogyakarta, Senin. Menurut dia saat bertemu Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) Paku Alam IX, Mapagama akan berangkat menuju Jakarta untuk bergabung dengan tim yang lain dari berbagai universitas seluruh Indonesia. Tim dijadwalkan tiba di Nepal pada 2 Mei 2013. Selanjutnya selama empat hari di Nepal, kata dia, tim akan melakukan persiapan fisik dan beradaptasi dengan cuaca, dan pada 7 Mei 2013, tim akan menuju titik start di Kota Dolalghat. Ia mengatakan, kegiatan itu akan dilaksanakan selama sembilan hari dengan jalur tempuh pengarungan kurang lebih 280 kilometer. Jalur pengarungan Sungai Sun Kosi di Nepal merupakan salah satu jalur pengarungan terbaik di dunia. \"Tim Mapagama beranggotakan delapan orang terdiri atas enam kayaker, satu ofisial, dan satu fotografer. Pertemuan dengan Paku Alam IX dimaksudkan untuk silaturahim sekaligus pamitan dan mohon doa restu, karena kami akan melakukan kegiatan yang membawa nama bangsa dan negara,\" katanya. Paku Alam IX mengatakan Mapagama diharapkan dapat membawa nama harum Bangsa Indonesia pada umumnya dan Yogyakarta pada khususnya. Selain itu juga dapat mengenalkan Yogyakarta sebagai kota budaya, kota pariwisata, dan kota pendidikan. \"Saya berpesan agar selama di negeri orang hendaknya dapat menjaga kesehatan, mempersiapkan dengan matang segala sesuatunya agar nanti dapat berhasil dengan sukses,\" katanya. (B015/M008)"