Metrotvnews.com, London: Maraton London akan tetap diselenggarakan pekan ini setelah pihak keamanan mengizinkannya di tengah insiden pemboman Maraton Boston yang menewaskan tiga orang. Hal itu disampaikan penyelenggara dan polisi seperti dikutip AFP. Penyelenggara lomba maraton London mengatakan setelah berdiskusi dengan polisi dan pejabat kota maka lomba ini akan tetap dilaksanakan sesuai rencana, yaitu Minggu pekan ini. Kepala Eksekutif Maraton London Nick Bitel berkata, \Dukungan yang ditawarkan kepada kami oleh para pemangku kepentingan dan banyak komunitas lari sungguh luar biasa. Kami mendapat dukungan penuh dari Polisi Metropolitan, kantor walikota dan pihak berwenang lainnya. \"Kami ingin meyakinkan lagi para penari, penonton, relawan dan siapapun yang berkaitan dengan perhelatan ini, bahwa kami tengah melakukan upaya apapun untuk menjamin keamanan mereka dan bahwa Virgin London Marathon 2013 adalah sukes luar biasa.\" Penyelenggara mengungkapkan akan ada momen mengheningkan cipta selama 30 detik sebelum lomba dimulai, demi mengenang korban ledakan Boston. Komandan Christine Jones dari Polisi Metropolitan mengatakan pasukannya bekerjasama dengan penyelenggara Maraton London dalam menjamin bahwa \"kami memiliki semua taktik yang kami perlukan\". Maraton London diperkirakan akan menarik 36.000 pelari dan disaksikan setengah juta orang yang bisa saja menjadi sasaran teroris. Berpusat di sekitar Sungai Thames, lomba akan melewati landmark-landmark terkenal London seperti Tower Bridge, Gedung Parleman  dan kediaman Ratu Elizabeth II Istana Buckingham, juga Canary Wharf yang merupakan distrik bisnis terbesar di dunia. Menteri Olahraga Hugh Robertson menyatakan London sudah berpengalaman dalam mengatasi serangan teror. \"Kami sungguh percaya diri bahwa kami bisa membuat perhelatan tetap aman terkendali,\" katanya kepada radio BBC. Di samping akan diikuti pelari amatir, lomba maraton ini juga diikuti para atlet kelas dunia termasuk peraih medali emas 5.000 meter dan 10.000 meter pada Olimpiade London lalu, Mo Farah."