Metrotvnews.com, Sao Paulo: Setelah tertunda beberapa kali dan diwarnai aksi demonstrasi, Stadion Maracana di Rio de Janeiro akhirnya siap dibuka kembali. Venue untuk Piala Dunia 2014 dan upacara pembukaan serta penutupan Olimpiade 2016 itu akan menggelar laga antara tim All-Star pilihan Ronaldo melawan Bebeto. Laga itu akan menjadi laga uji coba menjelang laga Piala Konfederasi pada Juni mendatang. Itu akan menjadi laga pertama di Maracana sejak stadion itu ditutup untuk direnovasi pada tiga tahun lalu. Stadion berjuluk Kuil Sepak Bola itu akan dibuka kembali sebagai salah satu venue olahraga tercanggih di Brasil. Namun, proses renovasi stadion itu diwarnai kritik terkait tudingan pemborosan dan aksi demonstrasi atas rencana privatisasi dan penundaan pembangunan. Maracana sebelumnya dijadwalkan selesai pada Desember lalu namun masalah dalam pemasangan atap stadion menyebabkan stadion itu baru bisa dibuka pada 2013. Panitia Piala Dunia 2014 kemudian menetapkan tenggat pada 15 April namun Maracana kembali gagal memenuhinya. Maracana akan menjadi tuan rumah tiga laga Piala Konfederasi termasuk laga final pada 30 Juni. 