TEMPO.CO, Jakarta- - Legenda sepak bola Argentina, Diego Armando Maradona, mengunjungi Indonesia, 18-22 Juni 2013. Mantan pemain klub Napoli itu akan mengunjungi empat kota,yaitu Jakarta pada 18 Juni, Medan pada 19 Juni, Surabaya pada 20 Juni, dan Makassar pada 21 Juni. \Ia akan sampai pada Selasa pagi,\" kata Eddy Sofyan, promotor kedatangan Maradona ke Indonesia, di Jakarta, kemarin. Menurut Eddy, dalam kunjungan ke empat kota tersebut Maradona akan melakukan seminar, klinik kepelatihan, jumpa penggemar, makan malam bersama penggemar, dan unjuk kemampuan. Khusus untuk seminar, pemain yang terkenal dengan gol \"Tangan Tuhan\" itu akan membagi pengalamannnya selama aktif di sepak bola. Namun peserta seminar diwajibkan membayar Rp 5 juta. \"Sedangkan untuk jumpa penggemar dan makan malam bersama, peserta diharuskan membayar Rp 10 juta. Untuk klinik kepelatihan, peserta harus membayar Rp 2 juta, dan untuk menyaksikan aksi Maradona peserta harus membayar Rp 250 ribu,\" kata Eddy. Maradona (52 tahun) pernah mengantar Argentina menjuarai Piala Dunia junior pada 1979, juara Piala Dunia 1986 dan runner-up pada Piala Dunia 1990. Maradona juga pernah membawa Napoli menjuarai Liga Italia. Hidup maradona penuh dengan warna. Selain dipuja sebagai bintang sepak bola, Maradona pernah tercampakkan karena narkoba. Ia juga pernah dirawat selama beberapa waktu di Kuba karena kegemukan."