Serang (ANTARA News) - Marching Band Gita Surosowan asal Banten akan mewakili Indonesia di kontes musik dunia yang akan digelar di Kerkrade, Belanda, bulan Juli mendatang. Wakil Gubernur Banten, Rano  Karno, pada Minggu memberikan pengarahan kepda 138 peserta yang akan dikirim untuk mengikuti kontes empat tahunan yang akan berlangsung tanggal 21 hingga 28 Juli 2013 tersebut. \Kami sedang mempersiapkan diri dengan matang karena ini akan membawa harum serta nama baik bangsa Indonesia dan khususnya provinsi Banten di pentas dunia. Apalagi jika kita ditakdirkan menjadi juara,\" kata Rano, yang juga Pelindung Marching Band Guta Surosowan. Ia meminta para peserta dan seluruh pendamping mempersiapkan  diri secara matang supaya bisa tampil prima pada kontes yang akan diikuti oleh sekitar 21 negara dan dihadiri sekitar 750 ribu pengunjung itu. \"Kebetulan Marching Band Gita Surosowan ini sudah langsung masuk di  final pada 28 Juli 2013 mendatang. Saingan terberat kita sepertinya  Amerika dan Thailand,\" kata Rano. Ia mengaku bangga dengan Marching  Band Gita Surosowan, yang menjadi juara pada Grand Prix Marching Band 2012 dan kejuaraan yang lain, termasuk yang digelar di Malaysia pada 2010. \"Ini menjadi kebanggaan tersendiri bagi kami, karena anak-anak Provinsi Banten akan hadir ditengah masyarakat dunia untuk membawa nama baik bangsa Indonesia,\" kata Rano, yang pekan sebelumnya bertandang ke Belanda untuk melihat lokasi \"World Music Contest 2013\". Kepala Bagian Rumah Tangga Biro Umum Provinsi Banten, Yadi Mulyadi, pemerintah daerah menyediakan anggaran sekitar Rp4 miliar dari APBD untuk mendukung kegiatan pelatihan, akomodasi dan transportasi peserta ke Belanda."