Metrotvnews.com, Jakarta: Sebagai penyanyi, Marcell Siahaan menyukai lagu-lagu hits Indonesia tahun 1995 hingga 2005. Karena rasa cintanya itulah, Marcell akhirnya mewujudkan impiannya untuk merilis album dengan konsep cover songs. Album bertajuk Platinum Playlist tersebut sudah dinantikan sejak awal kariernya sebagai penyanyi. \Keinginan untuk mempunyai full album cover songs, tidak ada album reycle. Ini cita-cita dari dulu, sejak punya album kedua. Saya penyuka lagu-lagu yang hit dan bagus,\" kata Marcell saat ditemui di kawasan Gunawarman, Jakarta Selatan, Rabu (24/4). Bagi Marcell, tahun 1995 sampai 2005 merupakan tahun-tahun dimana banyak lagu yang populer dan sangat disukainya sejak zaman kuliah hingga menjadi penyanyi. Ada pula lagu yang menjadi kenangannya seperti lagu Maaf dari Jikustik. \"Seperti lagu \"Maaf\", itu pengalaman pribadi. Lagu-lagu yang personal buat saya. Buat saya, bawain lagu orang, akan jadi bagus banget atau gagal. Enggak takut dibandingin. Ini formatnya tribute jadi harus all out. Saya ingin melepaskan diri dari imej mereka. Enggak mau dengar lagu aslinya terlalu lama. Denger sekali lewat, langsung dilupakan,\" ujarnya. Ada 10 lagu yang terdapat dalam album Platinum Playlist tersebut yakni Kini (Rossa), Demi Waktu (Ungu), Naluri Lelaki (Samsons), Khayalan Tingkat Tinggi (Peterpan), Setia (Chrisye), Maaf (Jikustik), Bahasa Kalbu (Titi DJ), Hampa (Ari Lasso), Tentang Seseorang (Anda), Kita (Sheila On7). Marcell menambahkan 3 bonus track dengan lagu Takkan Terganti yang dipopulerkan Dea Mirella, Sisa Semalam yang dinyanyikan oleh Java Jive, dan Mau Dibawa Kemana yang dipopulerkan Armada. "