Jakarta (ANTARA News) - Pebalap muda asal Spanyol Marc Marquez sukses menjuarai seri MotoGP Amerika setelah memenangi adu cepat dengan rekan setimnya di Honda Repsol, Dani Pedrosa, di Circuit of The Americas, Minggu (Senin pagi WIB). Marquez yang menempati posisi terdepan (pole) saat start, meraih trofi MotoGP pertamanya setelah finish tercepat dengan catatan waktu 43 menit, 42,123 detik. Rekan setimnya, Dani Pedrosa, yang sempat menyusul dan memimpin hingga memasuki sembilan laps terakhir, finish di tempat kedua dengan catatan waktu 1,534 lebih lambat di belakang Marquez. Sementara tempat ketiga dihuni pebalap Yamaha yang juga asal Spanyol, Jorge Lorenzo. Lorenzo finish di belakang Pedrosa dengan catatan waktu 43 menit, 45, 504 detik. Valentino Rossi yang baru bergabung kembali dengan tim Yamaha setelah kurang sukses bersama Ducati, menyelesaikan balapan di posisi keenam dengan catatan waktu terpaut 16,615 detik dari sang juara berumur 20 tahun, Marquez. Pada kejuaraan kelas Moto2, Nicolas Terol dari tim Mapfre Aspar finish terdepan dengan catatan waktu 42 menit, 2,689 detik, diikuti saingannya sesama dari Spanyol, Esteve Rabat, dari Tuenti HP 40 yang mencatatkan waktu 3,125 detik lebih lambat. Juara ketiga Moto2 direbut Mika Kallio, pebalap Finlandia dari tim Marc VDS Racing, yang finish 3,175 detik lebih lambat dari Terol. Pada kelas Moto3, posisi terdepan direbut Alex Rins dari tim Estrella Galicia 0,0 dengan catatan waktu 11 menit, 26,535 detik, atau 0,244 detik lebih cepat dari Maverick Vinales dari tim Calvo yang berada di posisi kedua. Tempat ketiga direbut Luis Salom dari tim Red Bull KTM Ajo yang terpaut 0,547 detik dari Alex Rins, demikian hasil seri MotoGP Amerika yang dilansir laman resmi MotoGP, Senin pagi.   