Metrotvnews.com, Texas: Pembalap Spanyol Marc Marquez tampil dominan pada balapan Grand Prix America, di Sirkuit Austin, Texas, Senin (22/4) dini hari waktu Indonesia. Marquez tampil sebagai yang tercepat setelah menempuh 20 lap dalam waktu 43 menit 42,123 detik. Marc Marquez, pembalap pendatang baru di balapan Moto GP kelahiran 17 Februari 1993, yang tampil mengejutkan di seri pertama di Qatar, kembali menunjukan dirinya layak diperhitungkan musim ini. Pembalap Spanyol yang dijuluki \The next Valentino Rossi\" ini mampu memacu motor Hondanya menjadi yang tercepat di seri kedua balap Moto GP di Austin Texas. Catatan waktu terbaik dibukukan Marquez adalah 2 menit 31 detik. Pembalap Honda lainnya, Dani Pedrosa, yang sempat terdepan di awal start harus puas finis di urutan kedua dengan waktu 1,534 detik di belakang Marquez. Sementara pembalap Yamaha Jorge Lorenzo harus puas di posisi ketiga. Sedangkan Valentino Rossi harus bekerja keras dan hanya finis di urutan keenam. Di belakang Lorenzo, ada Cal Crutchlow, Stefan Bradl, Valentino Rossi, Andrea Dovizioso, Alvaro Bautista, Nicky Hayden, dan Andrea Iannone."