Le Mans (ANTARA News) - Pimpinan klasemen kejuaraan dunia asal Spanyol, Marc Marquez, akan start dari posisi terdepan di MotoGP Prancis pada Minggu di Sirkuit Bugatti di Le Mans setelah menjadi yang tercepat di sesi kualifikasi Sabtu. Marquez, yang mengendarai Honda, mengklaim posisi start terdepan (pole position) ke-30 sepanjang karirnya, yang kedua di kategori elit olahraga ini, dengan lebih cepat 0,03 detik dari kompatriotnya Jorge Lorenzo, sang juara bertahan, yang menunggangi Yamaha. Andrea Dovizioso dari Italia, yang mengendari Ducati, akan start dari posisi ketiga setelah tampil lebih lambat 0,416 detik dari Marquez. Marquez unggul atas sesama pria Spanyol Dani Pedrosa sebanyak tiga angka di klasemen keseluruhan menjelang balap Prancis, yang merupakan ajang keempat pada bulan ini. Terakhir kali ia menduduki posisi start terdepan, di Austin pada bulan lalu, ia kemudian memenangi balap itu. Pebalap 20 tahun itu mengakui dirinya gembira dengan posisi start terdepan setelah sempat terjatuh pada sesi latihan awal. \Saya menunggangi sepeda motor kedua saya, namun untuk membangun kepercayaan diri kembali setelah terjatuh sedikit sulit,\" kata Marquez. \"Itu memerlukan waktu. Saya melakukan satu atau dua lap, namun kemudian dilakukan kualifikasi dan saya berjuang keras seperti sebelumnya. Perihal ritme saya, saya gembira. Jorge sekarang memiliki ritme yang sangat bagus namun, Anda tahu, kita akan melihat bagaimana cuaca dan segalanya pada esok hari, dan kami akan berusaha melakukan yang terbaik.\" Lorenzo, yang memenangi balap pembuka musim di Qatar, mengatakan Yamaha semakin mendekati konsistensi yang ia percaya telah hilang di Jerez. \"Sepanjang akhir pekan kami bekerja untuk memperbaiki perasaan pada roda depan - di mana kami menghadapi kesulitan di sektor itu di Jerez - sebagai upaya untuk memiliki kecepatan yang lebih konsisten,\" kata pria Spanyol ini. \"Saya pikir kami mendapatkannya. Saya berkonsentrasi untuk melakukan lap yang sangat cepat, namun sayangnya saya tidak dapat mengalahkan Marc pada hari ini sebab ia sangat cepat, namun target utama kami adalah untuk mengembangkan sepeda motor untuk balapan dan saya pikir kami telah melakukannya.\" Pebalap Yamaha Tech 3 Cal Crutchlow sempat mengalami benturan keras pada latihan terakhir untuk meraih spot keempat dan akan berbagi baris kedua dengan pebalap Honda Stefan Bradl dan Pedrosa, pemenang di Spanyol dua pekan silam. Juara dunia sembilan kali Valentino Rossi hanya menempati posisi kedelapan dengan Yamahanya. \"Sayangnya hari ini merupakan hari yang lebih buruk dibandingkan Jumat,\" kata pria Italia ini. \"Kami memulainya dengan buruk pada pagi ini karena kami mengalami beberapa masalah dengan roda belakang, maka kami sangat kesulitan saat latihan. Kami memiliki banyak tanda tanya maka kami ingin mengusahakan setting yang sama pada sore ini. Faktanya roda merupakan masalah sebab sore ini tidak begitu buruk. Ritme dan kecepatan saya untuk lomba cukup baik.\" Rossi mengejar kemenangan ke-80 sepanjang karirnya di MotoGP pada Minggu. Namun ia berada di tengah alarm puasa kemenangan, di mana kemenangan ke-79 dan terakhirnya terjadi di Malaysia pada Oktober 2010 sebelum ia pindah dan mengalami dua tahun yang buruk di Ducati. (RF/D011)"