Jakarta (ANTARA News) - Marcel Siahaan hari ini meluncurkan album terbarunya yang berisi cover version dari sejumlah hits penyanyi lain yang populer pada 1995-2005, \Platinum Playlist\".  Menyanyikan lagu orang lain tidak membuatnya terbebani karena Marcell tidak sering mendengarkan lagu-lagu itu meski akan membawakannya dengan aransemen baru. \"Mungkin karena saya enggak pernah dengerin lagi lagu itu, jadi enggak terbebani,\" tutur Marcell saat peluncuran albumnya di KFC Blok M, Jakarta, sore tadi. Secara pribadi, Marcell mengaku awalnya tidak melakukan pendekatan pribadi terhadap para musisi yang menyanyikan lagu ini. Kedua hal itu sengaja dilakukannya, karena jika tidak, hasilnya akan lain. \"Apalagi meminta pendapat mereka karena nanti jadinya album mereka yang dinyanyikan oleh saya,\" katanya. Marcell merasakan perbedaan antara menyanyikan lagu sendiri dengan lagu yang pernah dinyanyikan orang lain. Bila menyanyikan lagu sendiri, risikonya bagus atau gagal. \"Kalau lagu orang, risikonya bagus banget atau gagal total,\" katanya. Meski begitu, Marcell tidak mau memikirkan komentar orang lain dan  tidak merasa dibandingkan dengan penyanyi aslinya. \"Mindset (pandangan) saya, tribute (penghormatan) untuk penampil yang saya idolakan,\" katanya."