Jakarta (ANTARA News) - Pemain center Memphis Grizzlies, Marc Gasol, memenangkan penghargaan Defensive Player of the Year untuk musim NBA tahun 2012-2013, yang diumumkan pada hari Rabu. Ini merupakan penghargaan pertama yang diterima pemain asal Spanyol ini. Marc Gasol mengumpulkan 212 poin, dan 30 pilihan pertama. Demikian diberitakan situs resmi NBA.com. \Ini merupakan kehormatan yang luar biasa. Padahal banyak pemain yang pantas untuk menerimanya. Tetapi mereka (panel juri) merasa cocok untuk memberikannya kepada Marc (Gasol), dan ia pantas menerimanya,\" kata Pelatih Memphis Grizzlies, Lionel Hollins, mengomentari penghargaan yang diterima Marc Gasol. Bintang Miami Heat, LeBron James berada di posisi ke-2 dengan mengumpulkan 149 poin, dan 18 pilihan pertama. Pemain center/forward Oklohoma City Thunder, Serge Ibaka mendapat posisi ke-3 setelah mengumpulkan 122 poin, dan 14 pilihan pertama. Marc Gasol yang mengumpulkan rata-rata 1,7 block per game, dan 1 steal per game, ikut membawa Memphis Grizzlies menjadi tim yang mencatatkan rata-rata angka yang diperoleh lawannya selama satu musim sebesar 88,7 poin per game (PPG). Memphis menjadi tim pertama yang mampu menahan perolehan angka lawannya di bawah 90 PPG dalam satu musim sejak musim NBA tahun 2005-2006, Grizzlies (88,5 PPG) dan Spurs (88,8 PPG)."