REPUBLIKA.CO.ID, CALIFORNIA -- Mariah Carey dan Nick Cannon memperbarui janji pernikahan mereka untuk kelima kalinya. Setelah lima tahun pernikahan, mereka memperbarui janji pernikahan di Disneyland. Mereka merayakan pernikahan kelima dengan upacara bertema dongeng di Disneyland di Anaheim, California. Dilansir Femalefirst, pasangan ini dikenal selalu memperbarui janji pernikahan setiap tahun pada 30 April. Pada tanggal itu, anak kembar mereka, Monroe dan Moroccan yang berusia dua tahun juga merayakan ulang tahun. \Mariah Carey dan Nick Cannon memperbarui janji pernikahan dari depan kastil malam ini,\" ujar kicauan Twitter akun resmi Disneyland. Akun tersebut juga mengunggah gambar yang menunjukkan persiapan perayaan tersebut di depan kastil putri tidur. "