Metrotvnews.com, Moskow: Petenis asal Rusia yang kini menempati urutan kedua Women`s Tennis Association (WTA), Maria Sharapova, memilih berlibur di daerah yang jauh dari rumah, yaitu Pulau Jawa, Indonesia. \Indonesia adalah negara eksotis di mana cuacanya panas, budayanya kuno, makanannya enak dan masyarakatnya ramah,\" kata Pemimpin Redaksi majalah wisata Traveller Alla Beliakova di Moskow, Rabu (15/5). Sharapova kini tinggal di Florida, Amerika Serikat. Majalah Traveler edisi Rusia mengangkat sebagai berita utama sepanjang 14 halaman perjalanan Maria menikmati liburannya ke Candi Borobudur dan Prambanan. Judul sampul dengan foto Maria mengenakan baju etnik Jawa adalah Indonesia dan Maria Sharapova. \"Tempat-tempat di Jawa itu dipilih sendiri oleh Maria. Mungkin itu alternatif dari Bali yang sebelumnya dikunjungi petenis itu,\" ujar Alla. Selama berada di Pulau Jawa, Sharapova mengunjungi Candi Borobudur dan Prambanan. Perjalanan ke Pulau Jawa tidak mudah karena tiga hari sebelum keberangkatan, Sharapova harus mengikuti sebuah turnamen di Istanbul. Setelah itu, ke Praha dan Ceko. \"Saya telah terbiasa dengan penerbangan. Di Eropa, biasanya menggunakan pesawat pribadi jika ada turnamen yang berjarak dekat. Jika jaraknya jauh, saya pakai penerbangan komersial,\" papar Sharapova. Ia menikmati penerbangan karena telepon tidak menyala dan tidak dapat membuka email. Sebagai penggantinya, dia bisa membaca, mendengarkan musik atau tidur. "