Dortmund, Jerman (ANTARA News) - Pemain Borussia Dortmund Mario Goetze diperkirakan pulih dari cedera otot sehingga siap diturunkan saat bertarung di final Liga Champions menghadapi Bayern Munich pada 25 Mei, kata pelatih Dortmund Juergen Klopp seperti dikutip Reuters, Rabu. Gelandang serang berbakat yang berusia 20 tahun dan akan bergabung dengan Bayern musim depan ini, menderita cedera otot pada pertandingan semifinal leg kedua melawan Real Madrid 30 April lalu. \Saat ini sepertinya Goetze bisa siap untuk partai final,\" kata Klopp kepada wartawan. \"Pemulihannya sesuai rencana. Kami akan mengintensifkan pelatihan bertahap selama pekan lalu dan rencananya dia akan bergabung berlatih pekan depan.  Setelah itu kami akan melihat apakah hal itu cukup baik.\" Pemain timnas Jerman ini memainkan peran instrumental dalam mengantarkan Dortmund sukses berturut-turut meraih gelar juara liga dari 2011 dan mengantarkan klubnya ke final Liga Champions tahuh ini di Wembley. Kendati begitu, Goetze sempat mengejutkan pendukung Dortmund ketika kepindahannya ke Bayern diumumkan hanya beberapa jam sebelum leg pertama melawan Real Madrid bulan lalu, demikian Reuters."