REPUBLIKA.CO.ID, BERLIN -- Pemain tengah Borussia Dortmund, Mario Goetze, telah menyetujui untuk bergabung dengan klub saingannya di Bundesliga Jerman, Bayern Muenchen, pada musim mendatang. Demikian surat kabar Jerman, Bild, mengabarkan. Laporan i menyebutkan suatu kesepakatan dengan pemain internasional Jerman itu hingga 2016 telah ditandatangani. Goetze (20), yang ikut dalam kemenangan Dortmund sebagai juara liga pada 2011 dan 2012, termasuk dalam kalangan pemain muda yang sangat berbakat di Jerman. Dia sudah menjadi incaran beberapa klub top Eropa. Tapi, belum ada klub yang bisa segera dimintai komentarnya. Bayern yang sudah meraih gelar  Bundesliga musim ini sudah menandatangani kerjasama dengan mantan pelatih Barcelona, Pep Guardiola, bagi musim mendatang. Klub Bavarian itu akan menghadapi Barcelona dalam pertandingan pertemuan (leg) pertama babak semifinal mereka di Liga Champions pada Selasa (Rabu WIB). Bayern Muenchen juga mencapai babak final Piala Jerman. 