REPUBLIKA.CO.ID, LE MANS -- Pebalap Honda asal Spanyol, Marc Marquez akan start dari posisi terdepan di Moto GP Prancis di sirkuit Bugatti Le Mans, Ahad. Marquez menjadi yang tercepat dalam sesi kualifikasi, Sabtu. Marques lebih cepat 0,03 detik dari kompatriotnya Jorge Lorenzo. Pebalap 20 tahun itu mengakui dirinya gembira dengan posisi start terdepan setelah sempat terjatuh pada sesi latihan awal. \Saya menunggangi sepeda motor kedua saya, namun untuk membangun kepercayaan diri kembali setelah terjatuh sedikit sulit,\" kata Marquez. Juara dunia sembilan kali Valentino Rossi hanya menempati posisi kedelapan dengan Yamahanya. \"Sayangnya hari ini merupakan hari yang lebih buruk dibandingkan Jumat,\" kata pria Italia ini. \"Kami memulainya dengan buruk pada pagi ini karena kami mengalami beberapa masalah dengan roda belakang, maka kami sangat kesulitan saat latihan. Kami memiliki banyak tanda tanya maka kami ingin mengusahakan setting yang sama pada sore ini. Faktanya roda merupakan masalah sebab sore ini tidak begitu buruk. Ritme dan kecepatan saya untuk lomba cukup baik.\" "