Jakarta (ANTARA News) - Pemuncak klasemen MotoGP 2013, Marc Marquez, mengaku punya pengalaman minim di Le Mans Prancis (19/5), tempat serie mendatang digelar. Berbeda dengan sirkuit di tiga seri sebelumnya, Losail, Austin dan Jerez, pebalap Repsol Honda itu belum pernah mencoba motor Honda RC213V di trek Le Mans. Marquez pernah menjajal Sirkuit Losail, Austin dan Jerez saat pramusim, seperti dilansir Autosport, Rabu. Le Mans merupakan salah satu dari tiga seri di mana Marquez gagal meraih podium ketika menjadi juara dunia Moto2 2012 musim lalu. Meskipun ia mengalahkan Yuki Takahashi dan Stefan Bradl untuk meraih kemenangan pada tahun 2011. \Kami datang ke Le Mans mulai dari nol, karena saya belum pernah melakukan tes di sana. Saya akan melakukan yang terbaik, dan memanfaatkan semua peluang. Saya berharap tidak hujan sehingga kami bisa mempersiapkan motor untuk trek kering,\" ujar Marquez. \"Saya sangat senang dengan kondisi saat ini, tapi kami tidak boleh terbuai, karena sirkuit Le Mans yang baru bagi saya di MotoGP. Sukses saya hingga saat ini semua karena bantuan Honda dan tim,\" kata dia. Marquez selalu sukses meraih podium di tiga seri awal MotoGP 2013. Terakhir, pembalap 20 tahun tersebut meraih podium kedua di Jerez yang diwarnai senggolan dengan Jorge Lorenzo di tikungan terakhir. Marquez saat ini memuncaki klasemen dengan 61 poin, unggul tiga poin atas rekan setimnya di Repsol Honda, Dani Pedrosa. Lorenzo berada di posisi ketiga dengan 57 poin."