Paris (ANTARA News/AFP) - Marseille mempererat genggaman mereka terhadap prospek bermain di Liga Champions pada musim depan, sambil menjaga rivalnya, Paris Saint Germain (PSG), tidak segera dimahkotai gelar juara liga Prancis, ketika mereka menang 1-0 saat bertandang ke markas Lorient, Sabtu. Mathieu Valbuena mencetak satu-satunya gol pada menit ke-25 di Stade du Moustoir, saat Marseille mengamankan kemenangan ke-12 mereka musim ini untuk memperpanjang laju tidak terkalahkan di liga menjadi delapan pertandingan. Kemenangan itu mendekatkan pasukan Elie Baup sebanyak enam angka terhadap pemuncak klasemen PSG, yang melawat ke markas tim yang terancam degradasi Evian pada Minggu. Empat pertandingan tersisa dan memberi mereka keunggulan lima angka atas tim peringkat ketiga Lyon, yang menjadi tuan rumah derbi Rhone dengan menjamu Saint-Etienne,  dalam persaingan untuk satu tiket kualifikasi otomatis Liga  Champions. \Kami berada di laju hebat, yakni delapan kemenangan yang telah mengambil 18 dari 24 angka, namun tim-tim lain juga memiliki penampilan bagus, maka pertempuran Liga Champions merupakan hal yang berat dan sulit,\" kata Baup. Ia menimpali, \"Masih ada 12 angka untuk dimainkan. Kami harus terus berjuang sampai akhir.\" Kekalahan bagi Lorient membuat klub Brittany itu tetap menghuni peringkat ketujuh, setelah meraih kesuksesan di Piala Prancis yang merupakan satu-satunya peluang realistis untuk tampil di Eropa musim depan. Tim tuan rumah nyaris unggul ketika Maxime Baca melihat upayanya digagalkan melewati garis oleh Lucas Mendes setelah Steve Mandanda menyelamatkan gawangnya dari sepakan mendatar pemain belakang itu. Marseille memaksimalkan peruntungan yang mereka miliki saat Valbuena mencetak gol bagi tim tamu. Ia mencetak gol dari tepi kotak penalti setelah tembakan Andre Ayew beberapa saat sebelumnya dapat diamankan kiper Fabian Audard. Yann Jouffre berpotensi untuk mencetak gol penyama kedudukan, namun ia telah terperangkap offside sebelum turun minum, sedangkan Mandanda memperlihatkan tepisan tangan yang hebat untuk menggagalkan peluang Maxime Barthelme pada babak kedua. Barthelme kemudian mampu menemukan cara untuk melewati Mandanda, namun tembakannya membentur mistar gawang saat Marseille meraih tujuh pertandingan tanpa kemasukan sama sekali. Suhu pertandingan memanas setelah peluit panjang berbunyi di mana Audard dan Ayew keduanya mendapat kartu merah setelah pecah perselisihan antara kedua kubu."