Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi III DPR RI Martin Hutabarat meminta keinginan mantan Kabareskrim Polri Susno Duadji ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Cibinong, Jawa Barat, harus dihormati. Jika Susno ingin berada di sana, ia tak perlu dipindahkan. \Kalau memang Susno merasa sementara ini lebih nyaman di Cibinong, ya tidak usah dipindah-pindahkan dululah sementara ini,\" kata Martin di Jakarta, Jumat (3/5). Menurut Martin, latar belakang Susno sebagai Jenderal Bintang Tiga Polri berperan besar membongkar kasus skandal korupsi yang melibatkan mafia hukum di kepolisian. Sehingga, itu wajar kalau keselamatan dan keamanan Susno di tahanan perlu diperhatikan. \"Faktor-faktor ini sangat perlu menjadi pertimbangan dalam menentukan dimana Susno akan ditahan demi keselamatan dan keamanannya,\" ujar anggota Dewan Pembina Partai Gerindra itu. Martin mengapresiasi keputusan Susno menyerahkan diri. Sikap yang muncul dari jiwa besar mengalahkan kebencian terhadap sistem yang tak adil kepadanya sebagai pembuka sepak terjang mafia hukum di internalnya . \"Ini sekaligus diharapkan juga akan mengakhiri polemik yang berkembang,\" ujarnya. Senada dengan Martin, anggota Komisi III DPR RI lainnnya, Bamang Soesatyo juga menyambut baik dan memberikan apresiasi kepada Susno. Sebab, memang sudah seharusnya Susno bersikap demikian. \"Tapi itulah keputusan negara. Kami juga menghargai sikap Susno. Kendati dia meyakini keputusan itu tdk benar dan tidak mengakuinya. Namun pada akhirnya ia mematuhinya,\" tegasnya."