Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus PDI Perjuangan Maruarar Sirait mengatakan butuh setidaknya Rp1,5 miliar bagi petahana untuk maju kembali sebagai bakal calon anggota legislatif di pemilu mendatang. \Kalau saya paling enggak Rp1,5 miliar,\" kata Ara, panggilan Maruarar saat ditemui di gedung Komisi Pemilihan Umum, Jakarta, Senin (22/4). Menurut Ara, caleg yang baru pertama kali maju atau pindah daerah pemilihan bisa mengeluarkan uang lebih banyak. \"Kalau saya kan sudah kampanye selama 5 tahun. Saya tiap reses juga turun ke desa. Minimal 10 titik. Di luar reses juga saya sering ke dapil. Bayangkan kalau baru dan harus memperkenalkan diri,\" kata Ara. Ara maju sebagai bacaleg PDIP tingkat pusat dari dapil Jawa Barat IX (Subang, Majalengka, Sumedang). Ini merupakan kali kedua dirinya maju di dapil tersebut. \"Kalau disuruh maju di dapil Sumatra Utara, saya enggak mau. Tapi kalau saya maju di dapil lain, di tempat yang mayoritas muslim, lalu menang, itu menandakan pluralisme Indonesia,\" kata Ara. Ketua DPP PDIP tersebut juga memiliki kiat khusus untuk berkampanye. Menurutnya, alat peraga tidak harus selalu berbentuk spanduk. \"Dulu saya kasih tutup botol, mug, korek api, jadi yang bisa bermanfaat untuk masyarakat,\" kata anak dari politikus senior PDIP Sabam Sirait tersebut. Namun, lanjutnya, alat peraga kampanye hanya sebatas pelengkap. Menurutnya, yang terpenting adalah dekat dengan konstituen dan selalu tanggap akan aspirasi mereka. \"Kalau ada undangan di luar agenda reses, apalagi ada bencana, harus cepat datang,\" kata pria yang mendapatkan 128 ribu suara di dapil Jabar IX pada Pemilu 2009."