Jakarta (ANTARA News) - Marzuki Alie optimistis bisa terpilih kembali sebagai anggota DPR RI untuk periode 2014-2019 dari Daerah Pemilihan Jakarta III. \Pada pemilu 2009 banyak orang tidak kenal saya, tapi alhamdulillah terpilih. Kalau sekarang paling tidak masyarakat sudah tahu siapa saya,\" katanya di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Rabu. Menurut Marzuki, jika melihat dari Pemilu Legislatif 2009 dirinya optimistis akan terpilih lagi pada Pemilu Legislatif 2014. Ketua DPR RI tersebut menyadari pemilih di DKI Jakarta adalah pemilih yang kritis dan rasional sehingga akan memilih calon anggota legislatif (caleg) secara selektif, tidak hanya mempertimbangkan popularitas. \"Di Jakarta, masyarakatnya sudah cerdas, heterogen, dan akses informasi cepat, sehingga tidak ada fanatisme,\" katanya. Karena pemilih di Jakarta itu cerdas dan heterogen, kata dia, maka mereka memilih tidak hanya melihat popularitas tapi juga rekam jejak. Dari Partai Demokrat, Marzuki Alie di nomor urut pertama disusul Vera Febriyanthy (2), Panangian Simanungkalit (3), Farhat Abbas (4), serta Andi Nurpati (7)."