JAKARTA - Wakil Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat, Marzuki Alie, memastikan maju dalam konvensi Partai Demokrat. Marzuki beralasan mendapat “titah” langsung dari Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). \Saya mau ikut konvensi. Saya dipesan oleh beliau (SBY) langsung untuk persiapkan diri baik-baik untuk konvensi,\" ujar Marzuki Alie di ruang kerjanya, Gedung Nusantara III DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (23/4/2013). Bahkan, Marzuki mengatakan, perintah SBY itu sudah disampaikan kepada dirinya sebanyak empat kali, baik melalui pesan singkat (SMS) maupun saat berbincang langsung. \"Dalam pertemuan berdua, di KLB dan berbagai forum, dan di SMS juga mengatakan begitu,\" tutur Ketua DPR itu. Lantaran sudah diperintah sebanyak empat kali, Marzuki akhirnya percaya dan yakin bahwa perintah SBY itu disampaikan secara serius. \"Saya percaya itu seriuslah,\" singkatnya. Namun, hingga kini Marzuki mengaku belum memiliki persiapan khusus untuk maju dalam konvensi bursa salon presiden dari Partai Demokrat. \"Belum ada,\" tuturnya."