REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat Marzuki Alie optimistis bisa terpilih kembali sebagai anggota DPR RI untuk periode 2014-2019 dari daerah pemilihan (dapil) Jakarta III. \Pada pemilu 2009 banyak orang tidak kenal saya, tapi alhamdulillah terpilih. Kalau sekarang paling tidak masyarakat sudah tahu siapa saya,\" katanya di Gedung MPR/ DPR/ DPD RI, Jakarta, Rabu (24/4). Menurut Marzuki, jika melihat dari Pemilu Legislatif 2009 dirinya optimistis akan terpilih lagi pada Pemilu Legislatif 2014. Ketua DPR RI tersebut menyadari pemilih di DKI Jakarta adalah pemilih yang kritis dan rasional sehingga akan memilih calon anggota legislatif (caleg) secara selektif, tidak hanya mempertimbangkan popularitas. \"Di Jakarta, masyarakatnya sudah cerdas, heterogen, dan akses informasi cepat, sehingga tidak ada fanatisme,\" katanya. Karena pemilih di Jakarta itu cerdas dan heterogen, kata dia, maka mereka memilih tidak hanya melihat popularitas tapi juga rekam jejak. Namun, Marzuki tetap optimistis akan terpilih sebagai anggota DPR RI, apalagi hasil survei di internal Partai Demokrat juga cukup tinggi. Berdasarkan data caleg yang diumumkan KPU, di dapil DKI Jakarta III cukup banyak tokoh yang populer maupun yang saat ini menjadi anggota DPR RI. Dari Partai Demokrat, Marzuki Alie di nomor urut pertama disusul Vera Febriyanthy (2), Panangian Simanungkalit (3), Farhat Abbas (4), serta Andi Nurpati (7). Sedangkan, caleg dari partai politik lainnya yang berada di nomor urut pertama antara lain, Adang Dorojatun (PKS), Effendi Simbolon (PDIP), Tantowi Yahya (Golkar), dan Ahmad Dimyati Natakusuma (PPP). Sementara Mat Solar (PPP di nomor urut empat), Ida Royani (PAN di nomor dua), dan Richard Sambera (PDIP di nomor empat). "