Metrotvnews.com, Jakarta: Masalah kehadiran ternyata bukan hanya milik anggota DPR RI saja. Namun juga Parlemen Australia. \DPR kami wajib mencatat sejak 6 bulan detail-detail kehadiran anggota DPR. Jumlah anggota DPR yang tidak hadir. Mereka sangat sbuk, tapi kenyataan dia tidak hadir,\" kata pimpinan delegasi Parlemen Australia, Alex Galladh, ketika bertemu dengan pimpinan MPR RI, Senin (15/4). Acara itu dihadiri Ketua MPR RI Taufiq Kiemas, Wakil Ketua MPR RI Melani Leimena Suharli, dan Hajrianto Y Tohari. Alex sendiri mengaku sudah lama menjadi anggota Parlemen. Menurut dia, DPR RI dan Australia banyak memiliki kesamaan masalah. \"Kami datang, duduk, kami tidak mendengar dan kami tidak melihat uangnya,\" ucapnya. Parlemen Australia juga disorot media massa dan sosial. Namun mereka menghormati dan menjaga aturan reformasi. \"Kalau saya mengamati proses sidang di Australia, kadang-kadang saya sedikit bingung karena pertanyaan-pertanyaan di DPR tidak selalu dijawab,\" ucapnya. Sementara itu, Hajrianto mengatakan dirinya ingin mengajukan sebuah gagasan terkait masalah ini. Di Indonesia sendiri sudah melakukan bernegai usaha, misalnya absen sidik jari dan memperbaiki tata tertib. \"Suasana sudah diubah, kami sebenarnya ingin menutup-nutupi itu, tapi susah diatur,\" tegasnya."