REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sebuah pesawat milik maskapai Garuda Indonesia tiba-tiba mengerem mendadak saat akan lepas landas di Bandara Soekarno-Hatta, Jumat (3/5). Pilot mengatakan pesawat dengan rute Makassar-Jakarta itu memiliki masalah pada alat navigasi. Rudi Gunawan, salah satu penumpang mengatakan, pesawat dengan nomor penerbangan GA612 itu mulanya dijadwalkan akan berangkat pada pukul 16.45 WIB. Namun, kata dia, pesawat mengalami delay selama 45 menit. Kemudian, pesawat jenis Airbus tersebut mengalami delay lagi selama 30 menit. Dia mengatakan, penumpang akhirnya mulai menaiki pesawat sekitar pukul 18.30 WIB. Namun, pesawat baru akan terbang 15 menit kemudian. \Pas sudah mau take off, ban depan sudah terangkat, tiba-tiba ngerem mendadak,\" kata Rudi ketika dihubungi Republika, Jumat. Menurut Rudi, penumpang langsung panik ketika pilot mengerem pesawat secara tiba-tiba. Pilot, kata dia, kemudian malah memasukkan kembali pesawat ke dalam hanggar. \"Kata pilot navigasinya rusak,\" katanya. Hingga saat ini, lanjut Rudi, seluruh penumpang masih berada di lounge Garuda Indonesia untuk menunggu terbang pada pukul 22.00 WIB. "