TEMPO.CO, Semarang - Masa pemilihan gubernur dan wakil gubernur Jawa Tengah sudah memasuki masa tenang pada 23-25 Mei 2013. Meski sudah masa tenang tapi berbagai jenis atribut kampanye tiga pasangan calon gubernur/wakil gubernur masih terpasang di berbagai daerah. Padahal, seharusnya atribut alat kampanye calon sudah harus diturunkan mulai 23 Mei pukul 00.00 WIB. Pantauan Tempo pada Rabu 23 Mei 2013, berbagai atribut mulai baliho berukuran besar, baliho kecil, hingga spanduk masing banyak dijumpai di Kota Semarang. Salah satunya, baliho berukuran besar pasangan nomor urut 1, Hadi Prabowo-Don Murdono yang masih terpasang di sudut kawasan Simpanglima Semarang. Baliho pasangan nomor urut 2, Bibit Waluyo-Sudijono dan nomor urut 3, Ganjar Pranowo-Heru Sudijatmoko juga masih terpampang di pinggi-pinggir jalan di kawasan Semarang Selatan hingga Semarang Timur. Anggota Badan Pengawas Pemilu Jawa Tengah Teguh Purnomo menyatakan sudah mendatangi semua tim kampanye calon gubernur untuk segera melepas semua atribut baik yang terpasang di jalan raya maupun yang menempel di mobil. \Alat peraga hanya dibolehkan di sekretariat tim cagub,\" kata Teguh. Teguh mengaku luasnya wilayah membuat pencopotan atribut sangat sulit jika hanya dilakukan Bawaslu. Teguh pun mempersilahkan kepada pemilih untuk menilai siapa cagub yang mematuhi aturan. Bawaslu juga sudah berkoordinasi dengan Satpol PP ihwal pencopotan alat kampanye cagub. Kepala Bidang Operasional Satpol PP Kota Semarang, Aniceto Da Silva berjanji akan menyisir semua jalan-jalan di 16 kecamatan Kota Semarang untuk membersihkan atribut kampanye tersebut. \"Kami bahu membahu sama-sama membersihkan atribut kampanye yang sudah dipasang,\" ujarnya. Ditarget, dalam dua hari ini semua atribut kampaye sudah berhasil dicopot."