REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Mulai awal 2014 Kartu Tanda Penduduk (KTP) manual atau non e-KTP sudah tidak berlaku lagi sebagai dokumen kependudukan yang sah. Sebab mulai pengujung 2013 ini, seluruh warga negara Indonesia sudah diwajibkan memiliki KTP elektronik atau e-KTP. Atas informasi tersebut, Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Disdukcapil) Kota Depok mengimbau para warganya untuk segera melakukan perekaman e-KTP. Bagi warga Depok yang belum mengikuti perekaman e-KTP hingga saat ini, pelaksanaannya dapat dilakukan di masing-masing kantor kelurahan. Berikut ini merupakan kantor-kantor kelurahan yang tersebar di 11 wilayah Kecamatan di Kota Depok, yang melaksanakan perekaman e-KTP 2013. 1. Wilayah Kecamatan Pancoran Mas: - Kelurahan Pancoran Mas - Kelurahan Serua - Kelurahan Bojong Sari Baru Selain di ke-39 kantor kelurahan di atas, pelaksanaan jemput bola perekaman e-KTP di Depok juga dilakukan di pusat-pusat perbelanjaan. Kegiatan ini berlangsung selama satu pekan lebih. Mulai Senin (20/5) sampai Jumat (24/5), perekaman e-KTP berlangsung di Margo City, Jalan Margonda Raya. Kemudian, jadwal perekaman berikutnya yaitu, akan berlangsung di Kompleks Perumahan Bank Dagang Negara (BDN), Jalan Raya Sawangan. Di Kompleks BDN ini, perekaman dilaksanakan pada Sabtu (25/5) dan Ahad (26/5). Jadwal perekaman e-KTP selanjutnya, rencana akan dilakukan di Gedung ITC Depok. Pelaksanaan perekaman e-KTP di ITC Depok berlangsung, mulai pekan depan yaitu, Senin (27/5) hingga Jumat (31/5). 