REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Aretha Franklin terpaksa menunda sejumlah konsernya yang dijadwalkan digelar pada Juni mendatang. Penyanyi soul legendaris itu membatalkan tiga jadwal konser menyusul masalah kesehatan yang dideritanya. Juru bicara penyanyi berusia 71 tahun itu, David Brokaw tidak memberi alasan jelas masalah kesehatan yang diderita Franklin. \Dia akan melanjutkan jadwal pada Juli,\" kata Brokaw dikutip Reuters. Catherine O`Grady, direktur Jazz Festival Ottawa, di mana Aretha dijadwalkan untuk tampil pada 26 Juni, mengatakan kepada surat kabar Ottawa Citizen bahwa Franklin terlalu sakit untuk melakukan konser. \"Ini perintah dokter. Dia benar-benar tidak baik,\" kata O`Grady. Sebelumnya penyanyi yang dijuluki \"Ratu Soul\" ini juga membatalkan konsernya di Chicago dan Connecticut pekan lalu karena menjalani perawatan medis yang dirahasiakan antara 20-26 Mei. "