Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar yang sedianya hari ini menyerahkan Daftar Calon Legislatif Sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) batal. Alhasil, besok bertepatan dengan hari Kartini, Golkar akan menyerahkan ke KPU pukul 12.00 WIB. \Ada beberapa hal yang sifatnya perintilan-perintilan seperti ganti foto dan ada beberapa caleg yang mundur karena alasan pribadi lainnya,\" ujar Wasekjen Partai Golkar Nurul Arifin kepada Media Indonesia, Sabtu (20/4). Pihaknya mengaku tidak tau jumlah pasti berapa caleg yang mengalami kendala tersebut, termasuk alasan mengapa mereka mendadak mundur. \"Saya sih belum tau pasti kenapa. Sewaktu saya konfirmasi pun ke teman-teman di DPP, mereka tidak beri alasan jelas. Ada mungkin beberapa orang caleg yang kecewa mendapatkan nomor besar dan mereka mengundurkan diri. Jadi kami harus cari kader lain yang mau ditempatkan di dapil tersebut dengan nomor yang sama,\" tandasnya. Pihaknya pun memaklumi jika memang karena alasan mendapat nomor urut yang besar lantas caleg yang bersangkutan menjadi kecewa. Hal semacam ini juga menjadi antisipasi Partai Golkar. "