JAKARTA - Penyelesaian masalah Qanun nomor 3 tahun 2013 tentang Bendera dan Lambang Aceh yang mirip dengan bendera GAM, hingga saat ini masih belum menemui titik terang. Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi mengaku masih terus mencari jalan keluar dari persoalan itu. \Saya beberapa hari lalu sudah bertemu dengan Gubernur Aceh (Zaini Abdullah),\" katanya di Badan Diklat Kemendagri, Jakarta Selatan, Senin (27/5/2013). Dari hasil pertemuan itu, sambung Gamawan, ada tiga poin yang perlu dicermati. Pertama, terus berupaya untuk menciptakan kondisi yang baik. Kemudian, terus melanjutkan pembahasan, dan ketiga, penyelesaian persoalan Qanun ini masih terus diagendakan. Batas waktu pembahasan ini masih belum sampai dua bulan. Pasalnya, bila pemerintah belum mengeluarkan keputusan dalam kurun waktu dua bulan sejak Qanun tersebut diterbitkan, maka secara otomatis, pemerintah menerima Qanun tersebut. Seperti diketahui, polemik Qanun ini berlanjut karena lambang dan bendera Aceh memiliki kemiripan dengan lambang Gerakan Aceh Merdeka (GAM). "