Metrotvnews.com, Jakarta: Pelatih tim bola voli putra Palembang Bank Sumsel Babel, Mashudi, mengaku percaya diri pemain adalah kunci kemenangan timnya atas Jakarta BNI 46 dalam final BSI Proliga 2013 di Istora Senayan Jakarta, Minggu (5/5). Pada pertandingan grand final yang disaksikan ribuan penonton ini, Palembang Bank Sumsel Babel mampu mengandaskan sang juara bertahan Proliga dengan skor 3-1 (25-18, 25-19, 19-25, 25-21). \Sabar, percaya diri dan menikmati permainan adalah kuncinya. Hasilnya bisa kita lihat. Semua pemain bisa bermain maksimal,\" kata Mashudi seusai pertandingan. Menurut dia, meski dibabak reguler dan final four selalu kalah dari Jakarta BNI 46 bukan berarti pihaknya akan menyerah begitu saja. Sejak awal dirinya bertekad mengambil kembali Piala Proliga yang pernah disandang Palembang Bank Sumsel musim 2011 lalu. Kekalahan empat kali beruntun, kata dia, dijadikan modal untuk meraih kemenangan karena sebelum pertandingan pihaknya terus mempelajari kelemahan calon lawan. Selain itu pihaknya terus memotivasi pemain agar mampu mengakhiri kekalahan dari Jakarta BNI 46. \"Kami tekankan tidak bola balas dendam. Tapi mari kita buktikan dilaga final. Hasilnya luar biasa. Kami bisa mengambil kembali piala itu,\" kata Mashudi dengan penuh semangat. Mashudi mengaku, pada pertandingan grand final BSI Proliga 2013 pihaknya memang melakukan perubahan terutama dalam pola menyerang. Hasilnya pola itu mampu diaplikasikan dengan baik oleh Raydel dan kawan-kawan. Smes, block maupun service mampu dilakukan dengan baik. \"Intinya block yang bagus. Pemain kami cukup konsisten,\" kata pelatih yang membawa Palembang Bank Sumsel Babel menjadi juara Proliga 2011 itu. Kemenangan Palembang Bank Sumsel Babel ini juga dilengkapi dengan gelar bergengsi pribadi setelah Agung Seganti dinobatkan sebagai pemain  terbaik. Selain itu sang libero yaitu Usep Suparman dinobatkan sebagai libero terbaik. Sementara itu pelatih Jakarta BNI 46 Roy Makpal mengaku sudah berusaha semaksimal dalam menyiapkan tim. Namun, cederanya salah satu pemain yaitu Koko Prasetyo membuat kekuatan tim berkurang. \"Harus diakui kami tidak begitu siap setelah ada pemain yang cedera. Tapi kami berusaha menyiapkan pemain pengganti tapi kurang maksimal,\" katanya. Pernyataan sama dikatakan Koko Prasetyo. Sebenarnya saat final four di Bandung pihaknya sudah mengingatkan jajaran pelatih untuk mempersiapkan pemain jika ada pemain inti yang cedera. Namun, masukannya kurang direspon dan kondisi itu terjadi dipartai final. \"Saya kena engkel kiri lagi. Kondisi ini sama pada tahun 2011 lalu. Saat difinal dan ketemu Bank Sumsel pula,\" katanya. "