REPUBLIKA.CO.ID, TASIKMALAYA -- Masjid Ahmadiyah dirusak dan dibakar massa tak dikenal di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Minggu dini hari. Massa yang melakukan penyerangan ke masjid Ahmadiyah di Kampung Babakan Sindang, Desa Cipakat, Kecamatan Singaparna, Tasikmalaya, melakukan pembakaran sejumlah barang seperti sajadah dan kitab yang disimpan dalam masjid serta bagian bangunan masjid. Salah seorang warga setempat, Asep Rahmat (45) mengatakan sebelum terjadi kericuhan sempat melihat kelompok orang berjumlah puluhan, sekitar pukul 03.30 WIB. \Awalnya saya melihat ada puluhan orang datang pakai motor lalu melempari batu ke arah masjid,\" katanya. Selain melakukan perusakan dan pembakaran, kata Asep, sejumlah rumah warga sekitar masjid mengalami kerusakan pecah kaca serta sejumlah perabotan dalam rumah. Sementara beberapa anggota kepolisian, menurut Asep, tampak kesulitan mengendalikan aksi massa tersebut. Beruntung peristiwa itu, kata Asep, tidak menyebabkan korban jiwa atau terluka, namun warga sekitar sempat ketakutan sambil melihat kelompok orang tak dikenal itu dari kejauhan. \"Warga disini hanya melihat dari kejauhan saja. Korban jiwa sepertinya tidak ada hanya kerusakan saja,\" kata Asep saat kejadian sedang ronda malam bersama warga lainnya. Sebelumnya, massa tak dikenal melakukan aksi penyerangan dan perusakan masjid dan rumah warga Jamaah Ahmadiyah di Kampung Kutawaringin, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu, sekitar pukul 01.00 WIB.   Akibat penyerangan itu, kaca masjid dan rumah warga pecah dilempari batu oleh kelompok orang tersebut. Kedatangan massa itu karena sebelumnya ada aktivitas pengajian di masjid Ahmadiyah Kecamatan Salawu, sejak Jumat (3/5) dan Sabtu (4/5). "