TEMPO.CO, Yogyakarta -Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Mahfud Md, hanya tertawa menanggapi muncul nama dirinya bursa pengganti Kapolri Jenderal Timur Pradopo dalam polling terbuka Komis Kepolisian Nasional (Kompolnas). \Hahaha, ada-ada saja. Mana mungkin saya bisa jadi Kapolri?\" kata Mahfud berdasarkan rilis yang diterima Tempo, Ahad 14 April 2013. Mahfud menyambut baik keinginan masyarakat memilihnya sebagai kandidat pengganti orang nomor satu di tubuh Kepolisian Republik Indonesia. Walaupun secara formal prosedural, Undang-undang (UU) nomor 2 tahun 2002 tentang Kepolisian Negara Republik Indonesia tak memungkinkannya menjadi kepala Polri. \"Kapolri itu haruslah polisi karier, artinya harus Jenderal Polisi. Sedangkan saya bukan polisi,\" Mahfud menegaskan. Secara substansial pendapat masyarakat itu mengekspressikan harapan agar Kapolri ke depan merupakan sosok tanggung dalam penegakan hukum yang tanpa pandang bulu. Masyarakat, kata Mahfud, berharap Mabes Polri menampilkan Kapolri yang punya kapasitas, integritas, dan tough dalam penegakkan hukum. Mahfud sendiri mengaku melihat sejumlah perwira Polri yang bisa memenuhi keinginan masyarakat itu. \"Tinggal mau atau tidak,\" kata Mahfud. Nama Mahfud MD muncul bursa kapolri versi Kompolnas. Selain nama Mahfud, mantan Kabareskrim Susno Duadji pun ikut ada dalam polling. Anggota Kompolnas Edi Hasibuan mengatakan nama Mahfud Md masuk bersama sederet nama lain yang diusulkan masyarakat kepada Kompolnas . \"Yang menarik banyak masyarakat yang juga menginginkan Pak Mahfud,\" ujar Edi. Nama-nama usulan masyarakat selain Mahfud adalah Kepala Polda Papua Inspektur Jenderal Tito Karnavian, Kepala Badan Intelijen dan Keamanan Inspektur Jenderal Suparni Parto, Inspektur Pengawasan Umum Komjen Imam Sudjarwo, serta Mantan Kabareskrim Komisaris Jenderal Susno Duaji."