Metrotvnews.com, Jakarta: Penyanyi Anggun masuk nominasi World Music Awards 2013 untuk tiga kategori yakni Best Female Artist, Best Performance serta Best Live Act. Anggun pun mengaku cukup senang bisa masuk dalam tiga kategori sekaligus dan akan bersaing dengan Agnes Monica serta penyanyi internasional lain seperti Beyonce dan Rihanna. \Seneng aja, terus mau gimana lagi ya seneng. Tapi, buat aku aneh karena aku jadi juri dan mentor di kompetisi nyanyi. Kayaknya aku udah diakui deh,\" katanya saat ditemui di kawasan SCBD, Jakarta, Selasa, (7/5). Bagi Anggun, penghargaan bukanlah sesuatu yang diincarnya selama berkarir sebagai penyanyi. Anggun mengatakan yang menjadi pusat perhatiannya adalah penggemar dan penikmat musik bisa menikmati konser dan menyukai lagu-lagu dalam albumnya. \"Kayaknya aku udah diakui deh, yang penting saat aku konser orang-orangnya senang dan suka dengan albumku, dan mengerti dengan isi liriknya. Sebenarnya kalau mau membuat aku senang dari situ bukan award-award,\" katanya."