Palangka Raya (ANTARA News) - Masyarakat Kalimantan Tengah semakin meminati produk yang disajikan usaha mikro kecil menengah di Kalteng Expo dalam rangka memperingati hari jadi provinsi tersebut. \Produk UMKM sudah kreatif, beragam, harganya terjangkau, dan  bahkan layak bersaing di tingkat Nasional,\" kata seorang pengunjung stand Kalteng Expo Moses Agus Purwono di Palangka Raya, Rabu. Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Palangka Raya (Unpar) itu mengatakan, pemerintah Provinsi maupun Kabupaten/kota se Kalteng, perlu memikirkan dan mendesain pasar yang tidak hanya untuk transaksi melainkan juga sebagai tempat wisata masyarakat. Setiap pameran diselenggarakan di Palangka Raya, masyarakat ramai mengunjungi arena, dan bahkan ada yang datang dari kabupaten maupun provinsi lainnya untuk menyaksikan produk UMKM. \"Dukungan pemerintah terhadap UMKM sudah bagus tapi belum optimal. Sejauh ini dukungannya dalam bentuk promosi dan sifatnya sementara. Seharusnya terus menerus dan berkesinambungan,\" kata Moses yang mengaku memperhatikan perkembangan UMKM di daerah itu. Pengunjung lainnya, Hertiani, mengatakan tertarik dengan produk UMKM berbahan rotan yang didesain menarik menjadi tas dan layak dipakai kawula muda. \"Selama ini jarang ada tas dari rotan yang mengikuti model masa kini, dan tidak terkesan ketinggalan motif. Saya melihat warna-warna tas dan dompetnya bagus-bagus, harganya juga tidak terlalu mahal,\" kata dia. Warga yang mengaku dari Kabupaten Barito Timur itu berharap pameran tidak hanya dilaksanakan di Palangka Raya karena selama ini terpusat di ibu kota Provinsi Kalteng tersebut. \"Masyarakat kabupaten juga perlu hiburan seperti Kalteng Expo. Kalau dari Barito Timur minimal lima jam berkendara kasihan. Ya gantian lah, jangan hanya di Palangka Raya,\" demikian Hertiani."