Metrotvnews.com/ip Petugas Gabungan Razia TNI/Polri di Tempat Hiburan Malam Metrotvnews.com, Jakarta: Masyarakat diminta mengawasi proses peradilan 11 anggota Komando Pasukan Khusus (Kopassus) yang menyerang Lembaga Pemasyarakatan (LP) Cebongan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Ketua Mahkamah Agung (MA) Hatta Ali menegaskan, walaupun kemungkinan besar pelaku diadili di pengadilan militer, prosesnya harus terbuka untuk umum. \Militer selalu terbuka. Yang tertutup itu adalah perkara-perkara kesusilaan dan perkara perceraian untuk semua badan peradilan,\" tegasnya seusai mengambil sumpah Deputi Gubernur Bank Indonesia Perry Warjiyo di Gedung MA, Senin (15/4). Namun demikian, Hatta belum mengetahui apakah 11 penyerang yang menewaskan empat penghuni LP Cebongan itu akan diadili di pengadilan militer atau umum. Bedasarkan informasi yang diperolehnya, kemungkinan para pelaku diajukan ke pengadilan militer karena kebetulan masih aktif. \"Persidangan itu tak perlu khawatir, gak mungkin ditutup. Kalau pelanggaran kode etik itu iya tertutup tapi kalau pidana itu terbuka,\" ujarnya. "