TEMPO.CO, London - Gelandang serang Chelsea, Juan Manuel Mata, terpilih sebagai pemain terbaik Chelsea musim 2012/2013 pilihan fans. Pemain asal Spanyol itu sukses mempertahankan gelar individual tersebut dalam dua musim berturut-turut. Mata langsung mencuri perhatian para penggemar Chelsea sejak kedatangannya pada Agsutus 2011. Meski Chelsea mendatangkan gelandang serang lain seperti Eden Hazard, Oscar dos Santos, dan Victor Moses di awal musim ini, posisi Mata di skuad Roman Emperor tak tersentuh. Padahal Chelsea sudah tiga kali berganti nakhoda, tapi Mata tetap menjadi andalan. \Saya merasa sangat senang. Ini musim kedua saya di sini dan memenangkan trofi dua tahun berturut-turut yang menakjubkan. Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada semua pendukung dan semua rekan setim,” kata Mata seperti dilansir situs resmi klub, chelsea.com , Jumat, 17 Mei 2012. Mata menjadi pemain keempat yang mampu mempertahankan trofi tersebut. Mantan pemain Valencia itu sukses mengikuti jejak John Holins, Ray Wilkins, dan Frank Lampard. Musim ini Mata sudah tampil dalam 63 laga di semua ajang. Pemain didikan akademi Real Madrid yunior itu telah mencetak 20 gol dan 29 assist, serta mengantarkan The Blues juara Liga Europa. Sementara itu, Oscar meraih penghargaan gol terbaik musim ini. Gol keduanya ke gawang Juventus dalam pertandingan penyisihan grup Liga Champions pada September lalu terpilih sebagai yang terbaik versi penggemar. Pemain 18 tahun, Nathan Ake, terpilih sebagai pemain muda terbaik Chelsea musim ini."