REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA-- Perjuangan relawan MER-C dalam membangun rumah sakit di Gaza Palestina ternyata penuh rintangan. Selain kendala birokrasi dari Kementrian Kesehatan Palestina, susahnya material bahan bangunan juga menjadi kendala tersendiri. Diantara bahan material yang tidak ditemui tersebut adalah besi. Di Palestina, besi merupakan hal yang sangat susah ditemui. Di luar dugaan, ternyata besi akhirnya didapat dari Israel, musuh Palestina. \Ketika kita kesulitan mencari besi. Lewat lobi kontraktor, akhirnya besi didatangkan dari Turki melalui Israel,\" jelas Kepala Divisi Konstruksi Rumah Sakit Indonesia di Gaza, Ir. Faried Thalib. Faried yang baru saja pulang dari Palestina berkisah kepada beberapa relawan MER-C yang hadir di kantor pusat MER-C Jakarta Pusat, Sabtu (27/4). Farid tidak menduga, Allah SWT memberikan jalan dan solusi kepada mereka justru dari musuh sendiri. Ia menjelaskan, bagi sebahagian orang Yahudi sendiri tidak memedulikan kondisi yang tengah berperang. Bagi mereka, asal bisa mendapatkan uang, mengapa tidak. Walaupun dengan memberikan bantuan kepada musuh. \"Bagi mereka, biarpun lagi perang, tapi yang penting fulus,\" kata Farid seraya mengatakan, ``Otaknya duit itu bukan orang Cina, tapi Yahudi.`` Akhirnya, bahan material untuk pembangunan rumah sakit dapat dilanjutkan. Tahap pembangunan rumah sakit terus berlanjut walau di tengah kondisi Gaza yang berperang. \"Justru penyelesaian lantai basemen itu terjadi ketika perang delapan hari Israel-Hamas,\" kata Farid menjelaskan. "