TEMPO.CO, Milan-Mantan pemain bek Inter Milan, Marco Materazzi dikabarkan akan mencari kesempatan bergabung sebagai asisten pelatihnya Jose Mourinho apabila resmi bergabung dengan Chelsea. The Special One, julukan Jose Mourinho dikaitkan berniat pindah ke The Blues setelah dia meninggalkan Real Madrid di akhir musim ini. Materazzi pernah diasuh oleh Mou saat memanajeri Inter, antara tahun 2008-2010. Dia juga sempat mengangkat trofi Liga Champions musim 2009-2010 sebelum akhirnya pensiun beberapa bulan kemudian. “Aku ingin menjadi asisten Mou, itu akan menjadi mimpi bagiku,” kata Materazzi, seperti dikutip The Sun, Jumat 24 Mei 2013. “Bahkan itu adalah salah satu orientasi hidupku, aku akan bekerja dengan The Special One, itu akan sangat menjadi hal yang sangat baik.” Pemain kelahiran Lecce itu menilai segala macam pemberitaan buruk tentang Mou hanya karena banyak pihak yang iri akan prestasi kemanajerannya yang gemilang. Selama di Inter, masih menurut Materazzi, Mou melakukan banyak hal positif dan membuat manajemen Inter semakin bagus.