JAKARTA - Acara serah terima jabatan 11 jabatan Kepala Polisi Daerah (Kapolda) yang diselenggarakan di Gedung Rupatama, Mabes Polri, agak tersendat. Pasalnya, acara tersebut sempat mengalami peristiwa mati lampu.     Berdasarkan pantauan Okezone, sekira pukul 07.20 WIB, sebanyak tiga anggota provos berlari menuju ruang genset yang berada sekitar 50 meter dari ruang pelantikan kapolda.   Asap putih sempat terlihat keluar dari ruang genset tersebut. Namun, anggota Provos Polri, Iptu Widada membantah jika terjadi kebakaran di ruang genset.   \Bukan kebakaran, itu kan pakai genset, ada asapnya,\" jelas Widada kepada wartawan, Rabu (12/6/2013).   Widada menambahkan, matinya listrik selama hampir 5 menit itu juga dialami perkantoran di sekitar Mabes Polri. \"Ini matinya dari PLN, se-Kebayoran kayaknya,\" sambungnya.   Saat ini genset sudah menyala dan kegiatan pelantikan kembali berjalan. Sementara, beberapa awak media masih menanti selesainya serah terima jabatan di luar gedung akibat dikatakan petugas pengamanan dalam, ruang penuh."