Metrotvnews.com, Jambi: Kamera milik dua jurnalis televisi nasional asal Jambi yang hendak meliput pascakerusuhan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Selasa (30/4), dirampas warga. Jurnalis MNC Group bernama Zainul dianiaya dan dibacok kedua tangannya oleh orang tidak dikenal. Jumadi Dedi, jurnalis Kompas TV, yang selamat dari penganiayaan itu saat dihubungi dari Jambi mengatakan saat ini mereka berdua sedang diselamatkan warga di kawasan perkebunan, tepatnya di Desa Noan Baru Kecamatan Rupit Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan. Ia menuturkan, kejadian itu terjadi sekitar pukul 14.00 WIB. Saat itu mereka berdua berhasil masuk ke lokasi bentrokan, tapi belum sempat mengambil gambar pascakerusuhan dicegat 10 orang tidak dikenal dengan menggunakan sepeda motor dan membawa senjata tajam. \Tiba-tiba saat kami berdua mengendarai sepeda motor hendak keluar dari lokasi kejadian dicegat sekelompok warga yang juga menggunakan sepeda motor dan langsung menganiaya dengan senjata tajam hingga mengenai tangan Zainul yang mengalami luka robek,\" kata Dedi. Saat kejadian itu, sepeda motor yang dikendarai kedua jurnalis asal Jambi tersebut dirampas bersama dengan kamera yang kemudian dilarikan. Menurut Dedi saat dihubungi melalui telepon selulernya, mereka berdua diselamatkan seorang warga setempat dan kini sedang berada di rumah warga tersebut. Dedi juga menuturkan, mereka berdua sudah berhasil melewati Polsek Rupit dan mereka juga sudah berhasil melewati tiga titik pemblokadean jalan oleh warga. \"Kejadian ini sudah saya laporkan kepada pimpinan kami di Jakarta dan tim dari Palembang, Sumsel, kini sedang menuju ke lokasi kejadian,\" kata Dedi. "