REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perkembangan teknologi perlu dimanfaatkan guna memperkuat usaha menjadi entrepreneur. Sebab, teknologi menawarkan hal yang sulit dicapai cara konvensional. CEO Bukalapak.com, Ahmad Zaky mengatakan cara-cara konvensional hanya membuat jangkauan target market menjadi terbatas. \Dengan teknologi, seperi jejaring sosial atau menyewa domain akan membuat target market menjadi lebih luas,\" kata dia saat berbincang dengan ROL, kemarin. Sebagai contoh, kata dia, sayang kalau produk hasil kreativitas hanya dilihat calon konsumen sekelebat saja. Memang akan ada konsumen yang membeli. Tapi kalau menaruh produk itu pada medium yang banyak dilihat orang tentu lebih baik. Lantas bagaimana cara memulainya, kata dia, coba untuk fokus pada ide yang dikembangkan. Fokus yang dimaksud berupa konsistensi dalam melihat peluang. Jangan hanya melihat bisnis dalam jangka pendek saja tetapi selalu utamakan visi ke depan. Selanjutnya, pahami kompetensi diri, kalau passionnya dibidang IT misalnya, maka kembangkan passion tersebut. Setelah pondasinya kuat, kata dia, baru manfaatkan medium jejaring sosial atau domain internet. Lalu upayakan terbentuknya rasa aman dan nyaman ketika bertransaksi. Sebab dua hal ini yang menjadi kunci keberhasilan menarik konsumen. "