Jakarta (ANTARA News) - Model dan aktris Maudy Koesnaedi memakai gaun rancangan desainer Sebastian Gunawan saat berjalan di karpet merah Festival Film Cannes beberapa hari yang lalu. Maudy datang ke festival film bergengsi itu sebagai duta perwakilan L`Oreal Indonesia. Menurut dia, pihak produk tersebut telah menyiapkan gaun, sepatu, dan tas yang akan dipakai para duta produk tersebut yang datang dari berbagai negara.  \Akhirnya kami memutuskan pake bajunya Sebastian Gunawan untuk di red carpet saat itu. Dan ternyata itu mendapat perhatian luar biasa dari media, orang-orang, bahkan di Indonesia di media sosial, di timeline saya tuh rame banget,\" katanya berbinar. Maudy mengenakan gaun panjang tanpa lengan dengan detil payet diseluruh gaun. Dengan bahan berwarna hitam dan kilauan kristal merah, Maudy menyebut tema baju itu adalah kembang api yang berarti perayaan. \"Merayakan karyanya di dunia internasional, merayakan Maudy jalan di red carpet,\" kata Maudy saat dijumpai di konferensi media \"Soekma Djaja\" di Senayan, Jakarta. Selain menggunakan gaun Seba, Maudy juga menggunakan tenun di luar acara karpet merah.  \"Senang sekali. Bisa dibilang kita sukseslah mengangkat karya Indonesia melalui baju Seba ini. Senang dan bahagia banget bisa mewakili Indonesia di red carpet.\""