REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Persib Bandung berhasil memenuhi ambisi untuk memutus tujuh kemenangan beruntun Arema Indonesia. Berlaga di depan pendukungnya sendiri di Stadion Jalak Harupat, Maung Bandung sukses menumbangkan Arema dengan skor tipis 1-0 pada laga lanjutan Indonesian Super League (ISL), Sabtu (20/4).  Hal itu sekaligus menjadi kemenangan ke enam beruntun Sergio van Dijk di pentas ISL musim ini. Tambahan tiga poin ini membawa Maung terus merangkak naik ke empat besar klasemen sementara ISL dengan torehan 30 poin dari 15 laga. Terpaut empat angka dari puncak klasemen sementara Persipura Jayapura.  Maung Bandung berhasil mengkudeta Sriwijaya FC yang baru mengumpulkan 29 poin dari 14 laga. Sementara bagi Arema, hasil ini tak terlalu berdampak pada posisinya di papan klasemen sementara ISL. Tim besutan Rahmad Darmawan ini masih tetap kokoh berada di posisi kedua klasemen sementara dengan raihan 33 poin. Kemenangan atas Arema ini tak terlepas dari peforma ciamik juru gedor Persib Sergio van Dijk. Striker berdarah Belanda itu  berhasil menyumbangkan satu golnya untuk Maung Bandung.  Berawal dari pelanggaran yang dilakukan pemain Arema di luar kotak penalti mereka sendiri, ternyata berbuah tendangan bebas untuk Maung Bandung. Van Dijk yang ditunjuk sebagai algojo tendangan bebas benar-benar memanfaatkannya dengan baik.  Ia sukses memperdaya Kiper Arema Kurnia Mega dan melesakkan gol lewat tendang kaki kirinya pada menit ke-38. Kedudukan pun berubah menjadi 1-0 untuk Persib dan tetap bertahan hingga peluit panjang dibunyikan.  Bagi Van Dijk, kemenangan ini benar-benar berkesan. Ia kembali menunjukkan kelasnya sebagai striker tersubur LSI musim ini. Dalam 11 laga yang sudah dilakoninya bersama Persib, ia sudah mencetak 11 gol. 