Metrotvnews.com: Ancaman hukuman membayangi Mauricio Pinilla menyusul penalti kontroversial yang didapatkannya dalam kemenangan 2-0 Cagliari atas FC Internazionale. Striker Cili yang baru tampil di babak kedua itu terjatuh di kotak penalti setelah terjadi kontak dengan bek Inter, Matias Silvestre. Hadiah penalti pada menit ke-63 itu dikonversi sendiri oleh Pinilla untuk membobol gawang Samir Handanovic. Seusai pertandingan, sang pemain mengakui bahwa dirinya memang melakukan diving. Menurut kabar yang dilansir Football Italia, insiden ini akan ditinjau melalui rekaman televisi dan eks punggawa Palermo itu bisa dijatuhi suspensi dua pertandingan, bila terbukti bersalah telah melakukan tindakan tak sportif.