Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Max Sopacua membantah adanya penyingkiran loyalis mantan Ketua Umum PD Anas Urbaningrum. Ketua Umum PD SBY tidak ikut campur dalam pemberian nomor urut dan daerah pemilihan. \Itu fitnah. Coba tanya tim penjaringan. SBY cuma menerima daftar caleg,\" kata Max kepada Metrotvnews.com, Kamis (25/5). Max menegaskan nama seperti Ma`mun Murod Al-Barbasy, Carrel Ticualu, Mirwan Amir, dan Irvan Ghani saja yang tak mendapat nomor urut atas. Pasalnya, sistem penilaian yang dilakukan Satgas Penjaringan Caleg PD berdasarkan hasil survei dan pembobotan. Loyalis Anas, kata Max, justru diakomodasi SBY di kepengurusan yang baru. Sebut saja Waketum PD Nurhayati Ali Assegaf, Wasekjen PD Saan Mustopa, dan Ketua DPP PD Michael Watimena. \"Tidak mungkinlah berdasarkan like and dislike tapi semua berdasarkan pembobotan dan sistem,\" kata Max. Sebelumnya, sejumlah loyalis Anas seperti Irvan Ghani mengeluhkan pemberian nomor urut pencalegan. Irvan mendapat nomor urut 3 di Dapil DKI Jakarta. Carrel mendapat nomor urut 7 sehingga dirinya memutuskan loncat ke Hanura. Mirwan Amir juga mendapat nomor urut sepatu di Aceh. Ma`mun Murod mengaku dipecat dan dicoret dari daftar caleg sementara."