Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Max Sopacua mengatakan, Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono sangat jeli terkait posisi Yenny Wahid di partai. Karena itu, keputusan Yenny Wahid membatalkan diri bergabung diterima Partai Demokrat dengan lapang dada. Menurut Max, hubungan SBY dengan keluarga Gus Dur, termasuk istrinya Shinta Nuriyah Wahid serta Yenny Wahid sudah terjalin lama sejak menjadi Menkopolhukam. Menjadi wajar ketika ada keinginan Yenny bergabung ke Partai Demokrat. \Termasuk wajar kalau memang ada kendala,\" ujar Max Sopacua kepada Metrotvnews.com, Selasa (16/4). Yenny adalah anak Gus Dur. Max menerangkan, SBY sendiri tidak pernah menawarkan posisi Wakil Ketua Umum Partai Demokrat kepada Yenny. Pasalnya SBY berfikir rasional bahwa harus ada kaderisasi di internal Partai Demokrat. \"Kita 11 tahun kaderisasi, tidak semata-mata ada yang baru langsung menjabat posisi tertinggi. Jadi saya pikir Yenny menyadari itu, dia mundur bukan karena jabatan,\" jelas Max. Max tak mau ambil pusing dengan pernyataan batalnya Yenny bergabung karena tidak mendapat kursi Wakil Ketua Umum. \"Lebih tepat pimpinan Demokrat diam,\" kata Max."