Metrotvnews.com, Tangerang: Puluhan ribu buruh dari berbagai aliansi di Tangerang, Banten, akan berdemonstrasi terkait peringatan hari buruh atau May Day pada 1 Mei di kawasan Bandara Soekarno-Hatta. \Lokasi yang akan menjadi pusat titik demo adalah kawasan Bandara Soekarno-Hatta Tangerang,\" kata Koordinator aksi Koswara di Tangerang, Senin (29/4). Tak hanya buruh, Koswara menuturkan, berbagai elemen masyarakat seperti nelayan, petani, mahasiswa hingga pekerja lainnya pun akan bergabung menjadi satu. Nantinya, para buruh di wilayah Kabupaten Tangerang diperkirakan sebanyak 5.000 orang akan berkumpul di depan Polsek Cikupa untuk konvoi dengan kendaraan roda dua ke Pusat Pemerintahan Kota Tangerang. Para buruh di wilayah Kabupaten Tangerang tersebut, akan bergabung dengan buruh yang berasal dari Kota Tangerang yang sebelumnya telah menuju Puspemkot Tangerang, termasuk buruh dari Kota Tangerang Selatan. Setelah seluruh buruh bergabung, lanjut Koswara, kemudian akan bergerak menuju kawasan Bandara Soekarno-Hatta sebagai lokasi utama penyampaian tuntutan. \"Jadi, kawasan Bandara Soekarno-Hatta akan dijadikan sebagai panggung utama penyampaian tuntutan kepada pemerintah dalam peringatan Mayday,\" kata Koswara. Adapun tuntutan yang akan disampaikan dalam peringatan May Day yakni penghapusan sistem kerja kontrak, menolak upah murah dan PHK secara mendadak, mendesak pemerintah untuk melakukan nasionalisasi aset asing, menolak kekerasan terhadap pekerja perempuan, menolak penghapusan serikat pekerja dan memberikan pelayanan kepada masyarakat tanpa syarat. \"Tuntutan yang kami sampaikan kepada pemerintah adalah hasil dari koordinasi semua pihak dan fakta di lapangan,\" ujarnya. Sebelum aksi, para buruh pun akan melakukan sweeping ke sejumlah perusahaan yang tetap beraktivitas pekerjaan pada 1 Mei. \"Kami minta agar seluruh pekerja ikut serta dan menghentikan sementara pekerjaan yang biasa dilakukan setiap hari,\" ujarnya. "