TEMPO.CO, Tangerang -Ribuan buruh diperkirakan akan menggerudug Bandara Soekarno-Hatta, Cengkareng, pada peringatan Hari Buruh atau May Day yang jatuh pada Rabu besok, 1 Mei 2013. Pihak Bandara mengimbau penumpang untuk menghindari pintu belakang Bandara. Manajer Umum PT Angkasa Pura II Cabang Soekarno-Hatta Yudis Tiawan mengimbau calon penumpang, air crew, atau pihak yang berkepentingan ke Bandara Soekarno-Hatta untuk menghindari jalur Pintu Belakang M1 mulai pukul 08.00-17.00 WIB. Meski begitu, penutupan jalur M1 secara resmi tidak dilakukan. Juru bicara Kepolisian Resor Bandara Komisaris Agus Tri mengatakan warga masih bisa menggunakan jalan Surya Darma lalu ke arah Rawa Bokor-Benda dan melalui pintu gerbang utama dari arah jalan tol Sedyatmo masuk ke Soekarno-Hatta. \Penjagaan kami preventif, tidak bersenjata api atau bersenjata tajam, tapi hanya tameng dan pentungan,\" kata Agus Tri, Selasa, 30 April 2013. Dia juga mengatakan buruh dilarang mendekati Bandara Soekarno-Hatta. Para buruh hanya diperbolehkan berada di bibir Bandara atau jarak 500 meter dari pintu gerbang M1."