Metrotvnews.com, Jakarta: Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) mengaku sudah siap menghadapi peringatan Hari Buruh (May Day) yang akan jatuh pada tanggal 1 Mei nanti. Apindo pun berharap kedua belah pihak, baik itu perusahaan dan buruh mau saling menunjukan solidaritas agar tidak terjadi dampak yang signifikan dalam Hari Buruh tersebut. Demikian hal tersebut diutarakan oleh Ketua Umum Apindo Sofjan Wanandi ketika dihubungi oleh Metrotvnews.com di Jakarta, Kamis (25/4). Sofjan menyarankan ketimbang para buruh turun kejalan, lebih baik perusahaan dengan buruh merayakan May Day ini dengan membuat acara tumpengan. \Kita minta mereka (perusahaan) untuk merayakan bersama-sama dengan para buruh, misal buat tumpengan atau apalah. Kita juga harapkan perayaan May Day ini untuk menciptakan solidaritas antara perusahaan dan buruh,\" ujar Sofjan ketika dimintai konfirmasi. Namun, Sofjan juga tidak banyak berharap bahwa nantinya dalam May Day para serikat buruh tidak turun ke jalan dan melakukan aksi-aksi berupa tuntutan seperti kenaikan upah, jaminan kesehatan atau menolak kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) subsidi. \"Tuntutan buruh itu boleh-boleh saja, mereka mau turun ke jalan juga terserah mereka. Yang terpenting itu adalah tugas pemerintah dan aparat kepolisian untuk menjaga aksi mereka di jalan,\" sambungnya. Sementara itu, menyikapi berbagai tuntutan yang nantinya akan disampaikan para buruh, Sofjan mengaku tidak akan mengkhawatirkan hal tersebut. Pasalnya, perusahaan tidak akan bisa berbuat apapun jika memang tuntutan para buruh tidak bisa dipenuhi. \"Mereka mau nuntut apapun itu hak mereka, tapi kita pengusaha juga mempunyai hak untuk menolak segala tuntutan mereka. Kalau mereka tidak puas, keluar saja terus jadi pengusaha sendiri, kita tidak pernah maksa mereka untuk kerja,\" tegasnya. Seperti yang ramai diberitakan sebelumnya, Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI) menyatakan bahwa pada peringatan Hari Buruh, 1 Mei nanti pihaknya akan mengerahkan ribuah buruh dari Jabodetabek untuk turun ke jalan. Diperkirakan jika konsentrasi demo akan digelar di Istana Negara, Gedung DPR/MPR dan beberapa kantor kementerian. Menurut KSPI, ada dua isu besar yang akan disuarakan oleh kaum buruh. Pertama adalah menolak kenaikan harga BBM subsidi serta pelaksanaan jaminan sosial dan kesehatan yang rencananya mulai berlaku pada 1 Januari tahun depan. \"Aksi May Day ini tidak hanya akan digelar di Jakarta, tapi juga diikuti serentak oleh hampir satu juta buruh lainnya di 20 provinsi di Indonesia,\" ujar Presiden KSPI Said Iqbal."