REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Yayasan El John Indonesia Johnnie Sugiarto menuturkan, hanya 25 persen pemerintah daerah (pemda) dari seluruh provinsi di Indonesia yang peduli terhadap pariwisata yang dimilikinya.  Diantara 535 kota dan kabupaten yang ada di Indonesia, hanya 25 pemda yang memperdulikan pariwisata daerahnya. \Sisanya atau 75 persen tidak peduli,” ujarnya kepada Republika, di Jakarta, Selasa (7/5). Padahal, lanjutnya, pariwisata yang berkualitas bisa menciptakan lapangan kerja. Tidak hanya itu, lanjutnya, perekonomian masyarakat juga terbantu lewat pariwisata. Karena alasan-alasan itu dan sebagai bentuk Corporate Social Responsibilty (CSR) perusahaannya, tambahnya, yayasan El John Indonesia menyelenggarakan Travel Club Tourism Award (TCTA) 2013. TCTA diberikan kepada pemerintah yang meliputi pemerintah provinsi (pemprov), pemerintah kota (pemkot), dan pemerintah kabupaten (pemkab) yang secara berkelanjutan memberikan kontribusinya pada pembangunan kepariwisataan di wilayahnya masing-masing. Lewat TCTA ini, Johnnie ingin mengetahui apakah Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) daerah betul-betul digunakan untuk pariwisata sehingga mendorong perekonomian masyarakat.   "