REPUBLIKA.CO.ID, PARIS -- Berita bergabungnya Walter Mazzarri dengan Inter Milan , menarik perhatian striker Paris Saint-Germain (PSG), Ezequiel Lavezzi. Ia mengaku tertarik kembali merumput di Italia dengan kedatangan Mazzari ke Inter. Alasannya, Lavezzi pernah merasakan diasuh Mazzarri di Napoli sebelum hengkang ke Prancis pada 2010 lalu. \Saya ingin kembali ke Italia. Tapi, saya tidak tahu apakah itu bisa terjadi,\" aku pemaian asal Argentina itu seperti dilansir Football Italia, Jumat (25/5). Presiden Livorno, Aldo Spinelli, ikut angkat bicara soal bergabungnya Mazzarri ke Inter . Ia mengatakan, Inter telah melakukan keputusan sangat tepat dengan menggaet Mazzarri yang telah memutuskan mundur dari Napoli pekan lalu. Menurutnya, kesuksesan Mazzarri membawa il Partenopei sebagai runner-up Serie A musim ini telah membuktikan kapasitasnya dalam jajaran empat besar pelatih terbaik di Italia. Merekrut Mazzarri, kata Spinelli, tidak hanya mendapatkan pelatih terbaik. Tetapi juga mendapatkan jajaran staf kepelatihan yang mumpuni. \"Inter membutuhkan pelatih hebat macam Mazzarri,\" ujar Spinelli yang pernah mempekerjakan Mazzarri untuk mengarsiteki Livorno pada 2003 lalu itu. "