HSINCHU, Taiwan, 23 April 2013 (ANTARA/PRNewswire) -- MediaTek , perusahaan semikonduktor fabless terkemuka penyedia solusi komunikasi nirkabel dan multimedia digital, akan menampilkan presentasi dan sesi demonstrasi mendalam pada The Mobile Show untuk berbagi wawasan dan prakter dengan para pengembang dan produsen seluler dalam industri seluler. Presentasi ini akan berkonsentrasi pada pencapaian pertumbuhan peluang signifikan pada pasar negara-negara berkembang  melalui teknologi dan kemitraan. The Mobile Show, yang digelar pada tanggal 24 dan 25 April di Marina Bay Sands, Singapura, diperkirakan akan dihadiri lebih dari 3500 perusahaan terkemuka dan pembicara dari industri telekomunikasi yang selruhnya mencari peluang untuk pertumbuhan di industri seluler.      Presentasi yang berjudul \Cara untuk memperoleh peluang yang pesat dalam bisnis seluler pada pasar negara-negara berkembang\" menyoroti pentingnya keberadaan pasar negara-negara berkembang pada trenponsel pintar global modern ini. Andrew Chang, Corporate Vice President MediaTek, akan membahas cara teknologi paling mutakhir, seperti solusi ponsel pintar MediaTek yang ditanamkan sebuah prosesor quad core, mampu memfasilitasi ekosistem seluler untuk memebrikan kinerja dan berbagai fitur terkait perangkat seluler premium dengan nilai tambah kepada para mitra, sehingga meminimalisir hambatan agar dapat memperuas pilihan kepada para pelanggan. Andrew Chang juga akan memberikan sudut pandang MediaTek dalam prakteknya untuk memanfaatkan peluang di dalam tren seluler yang berkembang pesat di pasar negara-negara berkembang.         Selain itu, MediaTek akan memberikan presentasi klinik mendalam mendalam untuk mengungkap cara MediaTek beroperasi dalam ekosistem seluler dan cara mitra-mitra MediaTek sukses dalam bekerjasama demi menciptakan solusi yang sesuai dengan kebutuhan pasar-pasar lokal. Charles Wu, Program Manager Twitter, akan membahas pentingnya pendistribusian dan penciptaan konten berkualitas tinggi di seluruh portofolio seluler dari ponsel berfitur hingga ponsel pintar. Chunyan, GM S.E. Asia General Mobile, akan mendiskusikan relevansi lokal dengan strategi jangka panjang sebagai kunci kesuksesan dalam mengarahkan pemasukan layanan seluler bernilai tambah (VAS) pada pasar negara berkembang. Arnie Chaudhuri, Wakil Presiden unit Pengembangan Bisnis & Penjualan Internasional MBounce akan menyoroti kebutuhan akan kerjasama dengan para mitra untuk menjamin konten multimedia berlimpah tersedia dengan cepat dan dengan harga yang sesuai dengan pasar lokal.       \"Pasar negara berkembang diharapkan dapat memacu pertumbuhan ekonomi dunia lebih dari 60% pada 10 tahun ke depan dan karenanya, para konsumen menuntut manfaat premium pada berbagai perangkat yang terjangkau,\" ungkap Andrew Changh. \"Penting bagi kita untuk mendemokratisasi teknologi seluler agar dapat memberi kemampuan pada pasar negara berkembang untuk memperoleh teknologi generasi terbaru pada seluruh platform secara konsisten. Misi MediaTek ialah untuk memungkinkan ekosistem -- pengembang, mitra, produsen perangkat, hingga operator -- untuk terusmenciptakan solusi inovatif dan khas yang pada akhirnya melahirkan manfaat lebih baik bagi para pelanggan dimanapun.\"     Tentang MediaTek Inc.      MediaTek Inc. merupakan perusahaan semikonduktor fabless terkemuka penyedia solusi komunikasi nirkabel dan multimedia digital. Perusahaan memimpin pasar dan mempelopori solusi sistem komputasi berbasis layanan (SOC) untuk produk komunikasi nirkabel, televisi berdefinisi tinggi, media penyimpanan optik, dan DVD dan Blu-ray. MediaTek, yang didirikan pada tahun 1997 dan terdaftar di Bursa Efek Taiwan dengan kode \"2454\", berpusat di Taiwan dan memiliki kantor penjualan atau riset di Daratan China, Singapura, Amerika Serikat, Jepang, Korea Selatan, Denmark, Inggris, Swedia, dan Dubai. Untuk informasi lebih lanjut, silakan kunjungi situs MediaTek di www.mediatek.com . SUMBER  MediaTek Inc. Baca Juga "