Jakarta (ANTARA News) - Pecatur putri Indonesia WIM Medina Warda Aulia terlempar ke urutan empat setelah mengalami kekalahan pada babak ketiga Women International Tournament di Japfa Chess Festival ke-8 di Jakarta, Senin. Medina yang sempat berbagi posisi di puncak setelah babak kedua pada Minggu (14/4), harus merosot dengan tetap mengantongi 1,5 poin, terpaut setengah poin dari tiga pesaingnya WGM Alina L`Ami dari Rumania, IM Sophie Millet dari Prancis, dan WGM Yulia Kochetkova dari Slowakia yang sama-sama mengumpulkan 2 poin. Pada pertandingan babak ketiga, Medina kalah dari Yulia, sementara pecatur Indonesia lainnya, WIM Chelsie Monica Sihite, bermain remis melawan Benmesbah, namun masih terpuruk di juru kunci dengan 0,5 poin, terpaut satu poin dari pecatur Prancis WIM Natacha Benmesbah yang berada di atasnya dengan 1 poin. Pada babak pertama, Medina bermain remis melawan Sophie Millet, sedangkan Chelsie ditekuk Alina. Pada babak kedua, Medina membungkam Benmesbah, namun Chelsie harus mengakui kekuatan Sophie Millet. Sementara itu untuk pairing pada pertandingan babak keempat, Selasa (16/4), Medina akan menghadapi Alina dan Chelsie bertemu Yulia. Medina dan Chelsie perlu mengumpulkan 6,5 poin dari 10 babak pertandingan pada Women International Tournament itu untuk memuluskan jalan meraih norma grandmaster wanita (WGM).  (A020/I015)