REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Banyak cara melakukan dakwah, melalui berbagai cara dan beragam tempat. Agar mudah diterima, dakwah Islam bisa dilakukan dengan berbagai media, mengikuti perkembangan zaman. Beberapa tahun yang lalu, syiar dakwah melalui VCD marak. \Puncaknya di tahun 2005,\" ujar editor in chief Mizan, Benny Rhamdani. Menurutnya, dakwah harus bisa disebarkan melalui berbagai upaya. Bukan hanya dengan bertemu dan berbagi ilmu secara langsung, beragam media bisa dimanfaatkan untuk menyebarkan syiar Islam. Banyak yang menggunakan media buku sebagai media dakwah. Dari novel atau cerita ringan keseharian yang Islami, hingga fiqih Islam yang berisikan hal-hal serius. Tujuan menggunakan berbagai media, salah satunya VCD ini, menurutnya agar bisa memperkuat karakter building umat Islam. Dengan berbagai media yang digunakan menyiarkan hal-hal yang Islami, keseharian selalu ditemani dakwah-dakwah islami. Dulu, dakwah yang disyiarkan melalui VCD, disajikan melalui cerita-cerita ringan tentang keseharian umat Islam. \"Ada unsur edukasi yang ringan tersemat di dalamnya,\" ujarnya pada Republika, Senin (15/4). Proses pembuatannya, berasal dari cerita di buku-buku Islami. Kemudian, dibuat cerita yang lebih ringan dan lebih dekat dengan keseharian lagi. Misalnya \"Aku Bisa shalat,\" atau \"Aku Bisa Wudhu\" untuk segmen anak-anak. Cerita ringan tersebut, diolah oleh animator, membuat tampilan cerita tersebut menjadi animasi. Animasi inilah yang merupakan bentuk syiar dakwah, yang kemudian sampai ke tangan umat melalui bentuk VCD. Membuat sarana dakwah melalui VCD ini, menurutnya beberapa tahun yang lalu sangat menguntungkan. \"Selalu habis,\" ujarnya. Produknya pun selalu mudah ditemui dan didapatkan. Sayang, waktu semakin berjalan membuat syiar dakwah melalui VCD ini pun surut, bahkan mati. Hal ini disebabkan karena media VCD sudah bukan zamannya lagi. Selain itu banyak pula pembajakan dan distribusi yang bermalasah. Walaupun syiar melalui sarana VCD ini tak banyak dilirik lagi, bukan berarti kegiatan dakwah berhenti sampai di sini. \"Medianya disesuaikan dengan perkembangan teknologi,\" ujarnya. Kini, orang banyak menggunakan jaringan internet. Untuk itu, media yang akan dilirik di kemudian hari, yang akan potensial menurutnya adalah konten dan aplikasi Islami. \"Mau tak mau kita harus mengikuti perkembangan zaman, VCD sekarang tak musim lagi,\" papar Benny. "