Metrotvnews.com: Sekitar 10 tahun yang lalu, kartu pos masih menjadi pilihan alat komunikasi oleh orang-orang yang bepergian ke luar kota dan luar negeri. Namun sekarang, posisinya sudah semakin tergeser oleh media sosial seperti jejaring sosial Facebook. Hasil survei yang dilakukan situs pencarian perjalanan global Skyscanner menunjukkan hanya 16% orang yang berlibur masih mengirim kartu pos. Sebanyak 91% responden mengaku lebih memilih berkomunikasi via internet karena mudah dan bisa dilakukan ketika mereka sedang berjemur. Dengan lebih dari satu miliar pengguna aktif setiap bulan, 58% responden mengaku Facebook merupakan media yang populer untuk mengirimkan kabar ke rumah. Empat dari lima orang biasa mengakses dan memperbarui status mereka setiap dua hari sekali dan 21% lainnya memeriksa kabar terbaru dari akun mereka paling tidak dua jam sekali. Sekitar 60% responden mengatakan mereka berhubungan dengan teman atau keluarga melalui SMS, 5% mengakui bahwa mereka sama sekali tidak berusaha mengkontak siapapun selama mereka berlibur dan memilih untuk melakukan relaksasi dan benar-benar melepaskan diri dari kehidupan mereka sehari-hari. Bagi Indonesia, negara keempat terbesar pengguna Facebook dan negara kelima untuk pengguna Twitter terbesar di dunia, hanya 3% dari total pengguna yang masih mengirimkan kartu pos saat liburan. Hasil ini menjadikan Indonesia sebagai pengirim kartu pos terendah di seluruh kawasan Asia Pasifik. Facebook (63%) dan Twitter (30%) tetap menjadi media yang paling populer bagi orang Indonesia untuk berkomunikasi dengan keluarga dan teman ketika mereka sedang berlibur. (RO) 