REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Megawati Soekarnoputri akan menjadi calon presiden jika PDIP meraih 20 persen kursi di lembaga legislatif DPR, kata politikus PDI Perjuangan Herman Henry. \Apakah Megawati akan maju lagi, ibu mengatakan buktikan dulu di legislatif, kalau di atas 20 persen, PDIP akan melakukan konsolidasi untuk Megawati maju jadi capres,\" kata Herman Henry di Jakarta, Kamis. Herman mengatakan internal PDIP masih mengharapkan Megawati maju sebagai calon presiden pada Pemilu 2014 karena dianggap sebagai satu-satunya tokoh pemersatu di tubuh PDIP. \"PDIP sudah beberapa kali mengalami suksesi internal dan nasional, dan beberapa kali mengalami kekalahan. Namun terkait internal, kenapa Megawati, memang itu kenyataannnya, dari DPC, ranting, anak ranting, pemilih loyalis Soekarno, mereka masih menginginkan Megawati,\" kata Herman. Herman mengatakan petinggi PDIP sempat berpikir untuk menjadikan Megawati sebagai \"God Mother\" PDIP dan tidak maju sebagai capres, namun pangsa internal partai belum berhasil menemukan penggantinya. Namun, Herman mengemukakan, PDIP secara internal juga mempersiapkan kader-kader muda untuk dapat maju sebagai garda terdepan PDIP, seperti Pramono Anung dan Maruarar Sirait. "