Metrotvnews.com, Gianyar: Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri berpesan agar pembangunan Bali jangan menggerus nilai-nilai lokal. Ia melihat perputaran ekonomi di Bali khususnya kawasan Kuta dan Kabupaten Badung begitu cepat terjadi. \Di Kuta itu pergantian perekonomiannya sangat cepat. Sehingga, bayangkan kalau teman-teman saya orang asing datang ke Bali yang sampai bilang, jangan Bali dijadikan kenikmatan pariwisata semata. Itu salah. Jangan jadikan Bali seperti Hawaii,\" kata Megawati pada acara kampanye pemenangan pasangan Anak Agung Puspayoga-Dewa Sukrawan dalam Pemilihan Gubernur Bali di Gianyar, Selasa (7/5). Hawaii adalah sebuah negara bagian Amerika Serikat (AS) yang merupakan salah satu pulau wisata papan atas di dunia dengan potensi keindahan alam serta wisata bahari. Pada 1993, Presiden AS William Jefferson `Bill` Clinton meminta maaf kepada seluruh suku bangsa Hawaii, atas musnahnya Kerajaan Hawaii. Megawati juga  mengingatkan agar jangan sampai melupakan sejarah. Pada saat penjajahan, katanya, seorang penulis bernama Ketut Tantri mengenalkan Bali kepada khalayak internasional. \"Dari sejak itulah orang asing mulai bertanya, apa istimewanya Bali,\" ucapnya. Bahkan, kata Megawati, suatu ketika ayahnya, Presiden pertama RI Soekarno, mengatakan jika ingin mengetahui seluk beluk Kerajaan Majapahit, lihatlah Bali. \"Ayah saya bilang Bali ini miniatur Majapahit. Kalau kamu mau tahu Majapahit, lihat Bali. Begitu ayah saya bilang,\" tutup Megawati. Megawati sendiri mengaku memiliki perhatian tersendiri untuk Bali. Selain mengalir darah Bali, Megawati melihat Bali memiliki kekhasan khusus yang patut dijaga. \"Orang Hindu itu ternyata begitu dekat dengan alam. Ritual keagamaannya menyatu dengan alam. Itu suatu hal yang sangat khusus,\" terang dia. Saking dekatnya dengan alam seperti tertuang dalam konsep Tri Hita Karana (hubungan manusia dengan manusia, alam, dan Tuhan), secara spiritual orang Bali tak lepas dari alam. \"Lah sekarang, masak sih hutan bakau mau diserahkan pengelolaannya kepada investor. Itu merendahkan masyarakat Bali. Memangnya dikira masyarakat Bali tidak bisa menjaga hutan bakau. Itulah kekhususannya Bali yang harus dipertahankan,\" jelas Megawati. Oleh karenanya, kata Megawati, siapa yang menjadi pemimpin di pulau ini  seharusnya mengetahui akar budaya, seni, relasi sosial dan lain sebagainya soal Bali. \"Jangan hanya pendekatannya industrial dan pariwisata melulu.,\" ucapnya. Bagi Megawati, industri pariwisata begitu penting bagi masyarakat Bali. \"Tapi itu bukan prioritas,\" tegasnya. Budaya, adat, relasi sosial dan kebiasaan yang berkembang di Bali yang telah sekian lama hidup itulah yang menurut Mega  mesti dijaga kelestariannya. \"Tapi sekarang sudah mulai bergeser. Kalau kita pergi ke Kuta, kita tidak merasa sama sekali berada di Bali. Apa itu Bali? Itu menurut saya bukan Bali. Hanya ada sedikit tanda ke-Baliannya,\" tutur Megawati. Sejak kecil, Megawati mengaku sudah mengenal Bali. Tetapi  Bali saat ini, khususnya Kuta, sudah jauh berbeda dengan apa yang dilihatnya saat kecil dahulu. \"Kuta itu tidak seperti yang saya lihat ketika saya kecil. Masih untung Sanur bertahan. Dari saya kecil sampai sekarang, Sanur masih begitulah,\" imbuh dia. Untuk itu Megawati berharap, kebudayaan Bali mesti dan harus tetap dipertahankan. \"Ini yang sangat saya inginkan. Puspayoga dan Sukrawan punya karakter, mengerti apa yang dikehendaki oleh masyarakat. Tapi ya, menang dulu, baru bisa dijalankan program pelestarikan alam, budaya dan adat istiadat Bali,\" papar Megawati. "