Metrotvnews.com, Surakarta: Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri menepis tudingan bahwa ia memilih calon kepala daerah atas dasar kedekatan pribadi. Di depan ribuan kader partai itu, Megawati menegaskan tudingan itu sama sekali tidak benar. Ia menegaskan pemilihan sosok yang akan dicalonkan sebagai kepala daerah didasarkan pada bakti kepada partai dan rakyat. \Banyak yang bertanya, mengapa orang ini tidak dipilih lagi atau mengapa orang ini dipilih lagi? Itu karena saya memantau kinerja mereka. Sebagai ketua umum saya ingin mereka membaktikan diri kepada partai dan rakyat,\" tegasnya pada acara Apel Siaga dan Pemantapan Pemenangan Ganjar-Heru di Stadion Manahan, Kota Surakarta, Jawa Tengah, Minggu (14/4). Pertimbangan itu pula, ujarnya, yang mendasarinya saat memilih Ganjar Pranowo dan Heru Sudjatmoko sebagai calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah. Keputusan PDIP untuk mengusung pasangan tersebut bukan karena kedekatan pribadi, tetapi demi masa depan partai itu di Jawa Tengah ke depan. \"Ada yang bilang ibu pilih kasih, tidak mendengar suara bawah, itu tidak benar,\" tegasnya. Megawati mengaku selalu mendengar suara (aspirasi) dari bawah. Bahkan, orang yang ingin jadi calon anggota DPRD selalu ia tanya seberapa sering mereka turun ke dan sudah berkontribusi apa untuk rakyat. Jika terbukti rajin turun ke bawah dan sudah memberikan kontribusi untuk rakyat, kata Megawati, mereka akan mendapatkan hadiah berupa pencalonan. Tapi kalau tidak, jangan berkecil hati. \"Kalau dicalonkan pun namanya akan ditaruh di nomor kaki,\" tegasnya. "