Metrotvnews.com, Surakarta: Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri menginstruksikan seluruh kader menyelamatkan Jawa Tengah sebagai basis massa banteng moncong putih dengan memenangkan pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko pada pemilu kada mendatang. Instruksi itu disamopaikan Megawati saat memberikan pidato pemantapan pada Apel Siaga dan Deklarasi Pemenangan Pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko di Stadion Manahan, Kota Surakarta, Jawa Tengah, Minggu (14/4). \Jawa Tengah ini pertarungan beneran, karena ada yang yang sesumbar katanya tidak bisa sebuah partai hanya berbasis di sebuah daerah. Saya tegaskan boleh saja kita pernah dikalahkan di daerah lain, tapi tidak untuk Jawa Tengah. PDIP di Jawa Tengah harus langgeng dan abadi,\" tegas Megawati. Di depan ribuan kader dari 35 kabupaten dan kota yang siang itu memadati Stadion Manahan Megawati mengingatkan bahwa Jawa Tengah memiliki arti khusus bagi PDIP. Sebab, provinsi itu dalam istilah Jawa merupakan pakunya Pulau Jawa. \"Ketika dulu bapak saya selalu berkata, Ega kekuatan sosialis yang harus selalu kamu perhatikan dan kamu perhitungkan adalah di Jawa Tengah,\" imbuhnya. Oleh sebab itu, ujarnya, seluruh kader harus bergotong royong memenangkan pasangan Ganjar-Heru. Megawati menegaskan akan mengawal langsung pesta demokrasi yang dijadwalkan akan digelar pada Mei mendatang itu. \"Tadi kalian sudah deklarasi untuk memenangkan Ganjar-Heru. Saya akan pantau, awas kalau sampai berbohong saya tagih kalian nanti,\" tegasnya. Acara deklarasi pemenangan pasangan Ganjar-Heru itu berlangsung cukup meriah. Selain ribuan kader dari 35 kabupaten dan kota di Jawa Tengah, hadir pula 29 kepala daerah asal PDIP. Tokoh PDIP yang hadir antara lain, Tjahjo Kumolo, Puan Maharani, M Prakoso, Joko Widodo, dan Aria Bima. "