Metrotvnews.com, Semarang: Mendukung pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko dalam Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2013, Gubernur DKI Joko Widodo (Jokowi) dan Megawati Soekarnoputri akan turun gunung kampanye calon yang diusung PDIP tersebut. Keterangan dihimpun Media Indonesia di Semarang, Sabtu (11/5), Gubernur DKI Jokowi akan kembali ke kampung untuk melakukan kampanye mendukung calon pasangan Gubernur dan wakil Gubernur Jateng Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko pada Pemilu Kada Jateng 2013. Mantan Wali Kota Solo Joko Widodo yang akrab dipanggil Jokowi akan ikut meramaikan kampanye mendukung pasangan yang diusung PDI Perjuangan tersebut pada putaran pertama Pemilukada yakni menggunakan waktu liburnya setiap hari Sabtu dan Minggu. \Mas Jokowi akan ke Demak dan Grobogan, Sabtu (11/5) ini dan Minggu (12/5), akan bersamaan dengan ketua umum ke Sukoharjo dan Klaten,\" kata Ketua Fraksi PDI Perjuangan Puan Maharani di ruang VIP Bandara Ahmad Yani Semarang Jumat (10/5). Selain di Demak dan Grobogan, demikian Puan Maharani, Jokowi juga akan melaksanakan kampanye untuk pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko, Sabtu (18/5) dan Minggu (19/5), di Kebumen, Wonosobo dan Banjarnegara. Puan Maharani mengatakan selain Jokowi, Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri juga akan turun gunung langsung untuk menjadi juru kampanye (jurkam) pasangan calon gubernur Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko. Megawati akan berkampanye di 11 daerah, ujar Puan Maharani, bahkan putri Prokalamator RI tersebut telah datang ke Semarang, Jumat (10/5), untuk memimpin rapat koordinasi pemenangan Ganjar-Heru di Hotel Gumaya Semarang. Megawati akan berkampanye di 11 daerah yang dimulai pada hari ini di Kudus dan Jepara, kemudian Minggu (12/5) untuk berkampanye di Sukoharjo dan Klaten dan selanjutnya dilanjutkan (17/5) kampanye di Blora dan Rembang. \"Tanggal 20 kampanye di Semarang, 21 di Temanggung dan Magelang dan tanggal 22 di Banyumas dan Cilacap dan total bu Mega akan turun di 11 titik,\" tambahnya. Turunnya tokoh-tokoh nasional di Jateng tersebut, menurut Puan Maharani,  menunjukkan keseriusan partainya untuk memenangkan Pilgub Jateng 2013, sehingga   optimis kemenangan akan kembali diraih karena mesin partai telah bergerak dan solid untuk memenangkan pasangan yang mendapat rekomendasi dari DPP tersebut. "