KLUNGKUNG - Politisi PDIP Joko Widodo alias Jokowi bakal diterjunkan ke Bali, untuk memompa semangat kader dan simpatisan pasangan kandidat gubernur Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga dan calon wakil gubernur Dewa Nyoman Sukrawan (PAS). Wakil Sekjen DPP PDI Perjuangan, Hasto Kristianto, mengatakan, beberapa jurkam nasional dipastikan hadir selama kampanye pasangan PAS sejumlah daerah di Bali. Sejak awal, kata dia, semangat partainya adalah gotong royong sehingga saat kampanye juga akan mengerahkan tokoh-tokoh PDIP sendiri di tingkat pusat. Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri akan mengawal langsung pilgub dengan datang dan berorasi dalam kampanye terbuka. Demikian juga, Jokowi yang saat ini Gubernur DKI Jakarta dipastikan hadir menjadi jurkam PAS. \Ibu Megawati akan datang pada 6 Mei dan berkampanye 7-9 Mei,\" jelas Hasto usai menghadiri kampanye PAS di Kota Klungkung, Bali, Rabu (1/5/2013). Sedangkan, Jokowi akan lebih dahulu datang pada 4 Mei dan akan berkampanye pada 5 Mei di Denpasar. Kehadiran dua, elit PDIP itu, kata Hasto, sebagai bukti bahwa partainya memberi perhatian serius terhadap Pilgub Bali karena menjadi barometer nasional. Jokowi sendiri, selain memiliki alasan tanggung jawab partai untuk menjadi jurkam di Bali, juga memiliki alasan tersendiri karena saat pilgub DKI lalu Puspayoga dan Ketua DPD PDIP Bali Anak Agung Ngurah Oka Ratmadi turut berperan dalam pemenangannya. \"Waktu itu Pak Cok Rat dan Puspayoga hadir dengan mengumpulkan warga asal Bali di Jakarta untuk mendukung pemenangan Jokowi, sehingga untuk alasan itu juga Pak Jokowi datang memberikan dukungan ke paket PAS,\" tandasnya. Jokowi juga menyadari bahwa kemenangannya dalam Pilgub DKI, salah satunya juga berkat dukungan masyarakat Bali yang ada di Jakarta. Di mana saat itu, Cok Rat dan Puspayoga terlibat langsung dalam penggalangan dukungan untuk Wakil Ketua DPD PDIP Jawa Tengah tersebut. Lebih dari itu, keberhasilan pilgub DKI yang berlangsung aman dan damai bisa menjadi inspirasi bagi Bali yang akan menggelar hajatan serupa. \"Bali dilihat dari sejarah aspek sosial dan kulturalnya sangat menghargai kesantunan dan kedamaian dan itu sejak awal telah ditunjukkan Puspayoga dan Sukrawan,\" tutupnya. Selain Megawati dan Jokowi, jurkam nasional lainnya akan dikerahkan seperti Sekjen Tjahyo Kumolo, Pramono Anung, Puan Maharani, Rieke Dyah Pitaloka, Rano Karno, dan sejumlah elit PDIP lainnya. Kampanye Pilgub Bali sendiri berlangsung sejak 28 April hingga 10 Mei 2013. "