Metrotvnews.com, Ambon: Maskapai Batik Air direncanakan akan membuka rute penerbangan Ambon-Jakarta mulai 8 Mei 2013. Demikian hal itu dikatakan Manajer Angkasa Pura (Persero) Bandara Pattimura Ambon Halendra Woworuntu. \Manajemen Batik Air telah menyatakan keseriusan melayani rute Ambon-Jakarta dan dipastikan penerbangan perdana akan dilakukan pada 8 Mei mendatang,\" katanya kepada Antara, di Ambon, Senin (29/4). Menurutnya, Batik Air sementara memproses rute penerbangan ke Ambon, direncanakan rute penerbangan domestik tersebut akan dilayani setiap hari. \"Diharapkan jadwal yang direncanakan awal tidak mengalami perubahan, sehingga menambah operasional maskapai penerbangan di Bandara Pattimura,\" katanya. Halendra mengatakan, pihaknya siap melayani kehadiran penerbangan baru di Bandara Internasional Pattimura. \"Fasilitas telah kami sediakan untuk melayani maskapai Batik Air seperti kantor layanan, garbarata dan kargo. Prinsipnya kami siap melayani maskapai tersebut, yang terpenting adalah jadwal yang direncanakan tidak mengalami perubahan, sehingga menambah operasional maskapai penerbangan di Bandara Pattimura,\" katanya. Ia menjelaskan, kehadiran maskapai Batik Air akan menambah aktivitas penerbangan di Bandara Internasional Pattimura semakin ramai. \"Saat ini yang terpenting adalah bagaimana merebut hati calon penumpang melalui pelayanan serta variasi harga tiket yang menarik,\" ujarnya. Ditambahkannya, penambahan maskapai harus didukung daya jual wisata yang menarik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. \"Selama ini wisatawan sudah bosan mengunjungi tempat wisata buatan, mereka ingin kembali ke wisata alam, dan Ambon sebagai potensi menarik untuk memajukan pariwisata,\" ujar Halendra. Bandara Internasional Pattimura kini memfasilitasi delapan maskapai penerbanagan yang melayani rute ke Ambon pulang pergi yakni maskapai Garuda Indonesia (2 x sehari), Lion Air (3 x sehari), Sriwijaya Air ( 2 x sehari), Citilink dan sejumlah rute pendek Ambon dan sekitarnya. Rute pendek dilayani PT Merpati Nusantara, PT Wings Air ,Trigana dan Nusantara Buana Air (NBA) ke sejumlah wilayah di Ambon dan Papua seperti Nabire, Fakfak, Banda, dan Saumlaki serta Ternate, Ibu Kota Provinsi Maluku Utara."