Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) akhirnya tak tahan juga untuk berkicau di media sosial. Seminggu lewat, SBY membuka akun Twitter resminya dengan nama SBYudhoyono. Dalam waktu yang singkat pula, Presiden nyaris mencatatkan pengikutnya di angka satu juta. Namun, banyak yang mengeluhkan kicauan-kicauan masyarakat jarang ditanggapi SBY. Padahal, inti hadirnya Twitter ialah untuk saling berhubungan. Angggota Dewan Pembina Partai Demokrat Melani Leimena Suharli meminta agar masyarakat tidak putus asa jika tweet mereka tidak dibalas. Melanie beralasan SBY sebagai seorang Presiden dan saat ini juga ketua partai dipastikan memiliki jadwal supersibuk. \Kan kita tahu, banyak sekali yang nge-tweet. Pak SBY enggak bisa jawab sendiri. Yang jawab sendiri itu ada bintangnya. Makanya jangan putus asa,\" kata Wakil Ketua MPR RI tersebut, Kamis (18/4). Melani memastikan jika memiliki waktu, SBY pasti akan menanggapi tweet masyarakat, terlebih jika hal itu menyangkut bangsa dan negara. \"Ini positif, pasti dipakai. Buat apa dibikin tapi enggak dipakai?\" singkat Melani. Terkait anggapan desain Twitter SBY yang sangat mirip dengan desain Twitter Barrack Obama, Melanie melihat hal tersebut biasa saja dan sesuai selera SBY, bukan untuk meniru ide. \"SBY pernah sekolah di Amerika, kebawa gaya. Itu sah-sah saja, tidak negatif,\" tutupnya. "