TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Pasangan ganda putri Indonesia, Melati Daeva Oktaviani/Rosyita Eka Putri Sari, lolos ke babak kedua Turnamen Grand Prix Gold Malaysia Terbuka 2013. Keduanya melaju setelah menaklukkan pasangan Jepang, Rie Eto/Aya Shimozaki, dalam pertandingan yang berlangsung di Juara Indoor Stadium, Kuala Lumpur, Rabu, 1 Mei 2013. Melati/Rosyita menang tiga set: 21-8, 11-21, 21-14. “Kami senang bisa lolos,” kata Melati melalui pesan pendek kepada Tempo, hari ini. Dalam statistik yang dirilis Tournamentsofware.com, Melati/Rosyita menang mudah pada set pertama. Lawan hanya berhasil menyamakan kedudukan 1-1. Setelah itu, Eto/Shimozaki hanya bisa mengambil delapan poin dan tak bisa mengejar perolehan Melati/Rosyita. “Mungkin mereka (lawan) belum panas,” kata Melati. Pada set kedua, Eto/Shimozaki berbalik menekan. Setelah kedudukan sama 5-5, Eto/Shimozaki tak bisa dikejar oleh Melati/Rosyita. Mereka terus melaju hingga memenangi set kedua dan memaksa Melati/Rosyita melalui rubber set. “Kami sulit membuat mereka mati (menekan),” kata Melati. “Kami juga banyak membuat kesalahan sendiri. Jadi kalah jauh.” Pada set ketiga, skor mereka berkejar-kejaran di awal permainan. Melati/Rosyita kemudian terus menekan sehingga Eto/Shimozaki tak bisa mengejar perolehan angka. Menahan Eto/Shimozaki di angka 14, Melati/Rosyita terus melaju dan memenangi pertandingan. “Kami saling sama-sama mengingatkan dan berani menahan lawan,” ujar Melati. “Juga mengurangi melakukan kesalahan sendiri.\ Melati/Rosyita merupakan pasangan baru ganda putri Indonesia. Mereka masuk ke pemusatan latihan nasional (pelatnas) Pengurus Besar Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PB PBSI) Januari lalu. Melati meraih gelar juara pada Kejuaraan Dunia Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) Junior 2012 di nomor ganda campuran bersama rekannya, Edi Subaktiar, yang juga atlet pelatnas. Pada babak kedua nanti, Melati/Rosyita akan berhadapan dengan pasangan tuan rumah, Amelia Alicia Anscelly/Fie Cho Soong. Anscelly/Soong merupakan pasangan unggulan keempat."