Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Dewan Pembina Partai Demokrat Melani Leimena Suharli mengakui konvensi calon presiden yang akan digelar Partai Demokrat untuk mencari pengganti Presiden SBY. Sebab Demokrat tidak punya ikon selain Ketua Umumnya, SBY. \Ikon kita Pak SBY, kita memang gak ada ikon, apa salahnya,\" kata Melani di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4). Melani menjelaskan, Demokrat meraih suara tujuh persen pada Pemilu 2004. Sementara pada 2009 bisa mencapai 20 persen. \"Kita gak tau Pileg 2014 nanti dapat berapa persen,\" kata Wakil Ketua MPR RI ini. Karena itu, tidak ada salahnya bila PD menggelar konvensi untuk merangkul tokoh internal dan eksternal. Namun ia menyarankan agar konsep semi terbuka jangan dibatasi. \"Sekarang dibuka saja. Tata caranya belum tahu. Lauching di masyarakat siapa saja biasa,\" katanya. Ia hanya berharap agar tokoh yang dijaring didukung pengalaman organisasi. Supaya capres nanti memiliki pengalaman memimpin lembaga dan organisasi yang besar. \"Jadi jangan dibatasi, hanya harus tokoh yang didukung kelompok,\" tandasnya."