TEMPO.CO, Los Angeles - Mengenakan gaun strapless merah tua, Melissa Gilbert saling bertukar janji pernikahan dengan bintang Thirtysomething Timothy Busfield. Ini adalah pernikahan ketiga bagi pemeran Laura Ingalls dalam serial tahun 1970-an, Little House on The Prairie. Gilbert mengunggah sendiri foto itu di akun Twitter-nya. Ia menuliskan kalimat pendek yang menyertai foto itu, \Terima kasih untuk doanya.\" Pada People, ia menyatakan mereka menikah \"dalam sebuah upacara pribadi di San Ysidro Ranch di Santa Barbara pada 24 April.\" San Ysidro Ranch adalah lokasi bagi pernikahan rahasia bagi beberapa pesohor. Gilbert mengatakan dalam akunnya bahwa \"Lawrence Olivier dan Vivian Leigh menikah di sana. John dan Jackie Kennedy juga berbulan madu di sana!\" Gilbert, 48 tahun, sebelumnya pernah menikah dengan Bo Brinkman dan Bruce Boxleitner. Dia memiliki dua anak dari pernikahan sebelumnya. Busfield, 55 tahun, juga menikah dua kali sebelumnya, dan memiliki tiga anak. Pasangan ini dikabarkan sudah saling kenal selama dua dekade. Mereka menjadi dekat setelah Natal tahun lalu."