Metrotvnews.com, Jakarta: Sikap penentangan Lurah Warakas, Moelyadi, atas kebijakan Gubernur DKI Jakarta terkait lelang jabatan lurah-camat melunak. Tanpa diketahui publik, dia akhirnya mendaftar menjadi peserta lelang jabatan susulan. \Iya, yang bersangkutan positif ikut. Ini yang mengantar kelengkapan suratnya, seperti surat sakit dari dokter, baru sampai di ruangan saya,\" ujar Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta, I Made Karmayoga, ketika dihubungi Metrotvnews.com, Jakarta, Senin (6/5). Menurut dia, Lurah Warakas telah memberitahukan keikutsertaan dalam seleksi dan promosi jabatan ke jajarannya, Minggu (5/5). Namun, Moelyadi baru melengkapi persyaratannya, Senin. Made menjelaskan Moelyadi akan menjalani tes rangkap. Dia akan mengerjakan soal uji kompetensi dan manajerial, Selasa (7/5). Tes akan dilaksanakan di Mabes Polri, Jalan Trunojoyo Nomor 3, pukul 08.00, Selasa (7/5)."