REPUBLIKA.CO.ID, TEXAS -- Mantan Presiden Amerika Serikat, George W. Bush, mengatakan bahwa hobi melukis telah mengubah hidupnya. Bush (66) mengatakan bahwa ia ingin terus belajar bahkan pada saat pensiun. Dia ingin mengikuti contoh sang ayah, George H.W. Bush, yang juga mantan presiden AS. \Tahukah Anda bahwa pelajaran yang paling menarik adalah kita dapat terus belajar dalam hidup,\" kata Bush kepada ABC News dalam wawancara saat pembukaan perpustakaan kepresidenan miliknya. \"Saya tidak ingin beristirahat,`` katanya. ``Saya ingin mengikuti jejak presiden ke-41 yang Anda tahu --tidak pernah bisa diam.\" Sang ayah, Bush (88), adalah pensiunan yang aktif meskipun sedang sakit-sakitan. Bahkan, Bush merayakan ulang tahun ke-85 dengan terjun payung. Putranya mengatakan bahwa ia memutuskan melukis setelah mengetahui bahwa hobi tersebut telah mengikat mantan perdana menteri Inggris Winston Churchill. \"Saya melihat warna-warni dengan cara yang berbeda dan melihat bayangan-bayangan,\" kata Bush sambil menegaskan bahwa ia sadar akan batas karyanya. \"Tandatangannya lebih penting ketimbang lukisannya.\" Mantan presiden AS itu melukis setiap hari dan itu dapat merupakan pelatihan untuk sabar. \"Saya suka melukis,\" tambahnya. \"Melukis telah mengubah hidup saya melalui cara baik yang tidak terbayangkan.\" "