Jakarta (ANTARA News) - Indiana memimpin 3-1 atas lawannya New York Knicks pada putaran kedua playoff NBA wilayah timur, Selasa waktu setempat, setelah menghentikan perlawanan Knicks pada Game 4 dari format best of seven, dengan 93-82. Game Lima akan berlangsung di New York Kamis waktu setempat di mana Knicks akan dipaksa menang demi menghidupkan harapannya di seri ini, sedangkan Pacers akan mencapai final wilayah timur untuk pertama kalinya sejak musim 2003-04 jika memenangi game kelima itu. Knicks, yang hanya mencetak 71 poin Sabtu pekan lalu, gagal bangkit dan sudah tertinggal 14 poin di paruh pertama. George Hill mencetak 26 poin untuk Indiana, yang juga sukses menghadang tembakan Knicks dengan 36  rebound sehingga membuat Knicks hanya 35 persen berhasil memasukkan bola lewat lemparan langsung (bukan lemparan bebas). Carmelo Anthony mencatat 24 poin dan sembilan rebound namun hanya berhasil memasukkan sembilan dari total 23 tembakannya, sedangkan J.R.Smith hanya sukses mengonversi tujuh tembakan menjadi poin dari 22 tembakannya. Paul George menambahkan 18 poin, 14 rebound dan tujuh assist untuk Indiana yang punya rekor 5-0 kala bertanding di kandang pada babak playoff yang sudah memasuki putara kedua ini, demikian Reuters.