Metrotvnews.com, Turin: Kemenangan 2-0 di kandang Torino, Ahad (28/4) malam, membuat laju Juventus menggapai scudetto kedua susah terbendung. Berkat hasil tersebut, tim besutan Antonio Conte tinggal membutuhkan satu angka lagi untuk memastikan diri sebagai campione d`Italia 2012/13. \Penting untuk menang hari ini, jalan yang harus dilalui tak lagi panjang,\" ucap Arturo Vidal, pencetak gol pertama Bianconeri ke gawang Jean-Francois Gillet, seperti dilansir situs resmi klub. \"Namun masih ada satu poin yang harus didapatkan, jadi kami harus bersiap dengan baik dan menampilkan permainan hebat menghadapi Palermo [pekan depan]. Setelah itu, kami boleh merayakan keberhasilan.\" Tiga angka atas Il Granata sendiri tak diraih Juve dengan mudah. Mereka harus menanti sampai pengujung laga untuk mendapatkan dua gol kemenangan lewat Vidal dan Claudio Marchisio. \"Ini laga sulit. Torino bermain baik dan terbukti mempersiapkan taktik dengan sangat baik. Ini sulit, seperti yang biasanya terjadi dalam laga-laga derby,\" komentar Vidal."