Metrotvnews.com, Jakarta: Jika ada usulan pergantian antarwaktu anggota DPR pasti diproses. Usulan PAW terhadap Luthfi Hasan Ishaaq, Angelina Sondakh, dan Wa Ode Nurhayati akan melalui mekanisme serupa. “Tentu ada mekanismenya melalui Setneg. Kalau ada usulan, tentu akan diproses,” ujar juru bicara Presiden Julian Aldrin Pasha di Istana Negara, Jakarta, Rabu (15/5). Mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq telah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK dalam kasus suap impor daging sapi. Namun, proses PAW Luthfi hingga kini belum rampung. Proses PAW Luthfi hingga kini masih menunggu surat persetujuan dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Selama belum di-PAW, Luthfi diketahui masih menerima gaji sebagai anggota DPR. Tak hanya Luthfi, ada politikus Partai Demokrat Angelina Sondakh yang sudah divonis 4 tahun 6 bulan penjara masih menerima gaji sebagai anggota DPR sampai hari ini. Juga Wa Ode Nurhayati, mantan anggota Banggar DPR dari Fraksi PAN, yang menjadi terpidana kasus korupsi dana proyek pembangunan infrastruktur daerah juga masih menerima gaji sebagai anggota dewan. 