REPUBLIKA.CO.ID, Dengan upaya itu Pemerintah ingin memastikan agar tidak ada kesalahan, sekecil apa pun, di dalam mushaf yang beredar di Indonesia. Seiring dengan semakin kompleksnya tantangan kehidupan keagamaan yang begitu sangat dinamis, masyarakat Muslim Indonesia membutuhkan pemahaman yang mendalam terhadap Al-Qur`an. Keragaman masyarakat Indonesia dari segi agama, budaya, suku dan etnis, menuntut adanya pemahaman yang inklusif agar tercipta kerukunan dan keharmonisan. Hal itu sangat dimungkinkan, mengingat karakter bahasa Al-Qur`an yang terbuka untuk dipahami secara beragam. Dalam ungkapan Imam Ali, Al-Qur`an disebut hammilin dzi wujuhin (mengandung beragam penafsiran). Oleh karena itu, kata Menag, tidak heran jika semua paham dan aliran keagamaan mengaku bersumber dari Al-Qur`an dan hadis. Keragaman aliran dan paham keagamaan sejatinya memperkaya khazanah peradaban Islam dengan berbagai alternatif pemikiran yang dapat memberikan kemudahan dan pilihan bagi umat dalam beragama. Dalam konteks ini perbedaan dapat menjadi rahmat. Tetapi persoalan muncul ketika perbedaan itu dibawa ke ranah yang sempit dengan balutan fanatisme yang berlebihan. Sehingga melahirkan sikap saling mem-bid`ah-kan (tabdi`), saling menyesatkan (tadhlil), merasa paling benar, dan mengkafirkan pihak-pihak lain (takfir). Misi penyebaran agama (dakwah) seringkali dilakukan tidak dengan memperhatikan kondisi sosial dan budaya masyarakat setempat yang sangat majemuk. Sehingga terjadi benturan budaya dan ketegangan di tengah masyarakat, bahkan berujung pada konflik kekerasan atas nama agama. 