REPUBLIKA.CO.ID, SERANG -- Menteri Agama Suryadharma Ali mengatakan, sebagai kitab suci yang berisikan firman Tuhan, Al-Qur`an memiliki posisi sentral dalam kehidupan umat Islam. Sehingga tak berlebihan, bila ada yang mengatakan, peradaban Islam adalah `peradaban teks` (hadhratu al-nashsh). Menteri Agama mengungkapkan, peradaban teks itu artinya peradaban yang lahir dari hasil interaksi manusia dengan teks dan alam semesta. Penegasan tersebut disampaikan Menag Suryadharma Ali saat membuka Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) Ulama Al-Quran di Serang, Banteng, Selasa (21/5) malam. Menteri Agama mengatakan, interaksi dengan Al-Qur`an tidak hanya dengan membaca dan menghafalnya, tetapi lebih dari itu, memahami, menghayati dan mengamalkannya dalam kehidupan sehari-hari. Dengan begitu, Al-Qur`an akan terasa hadir dalam kehidupan, berbicara dengan manusia di setiap ruang dan waktu, serta memberikan solusi bagi berbagai persoalan kemanusiaan. Persoalan kitab suci memang bukan hanya persoalan teks. Sejarah telah membuktikan, Al-Qur`an adalah kitab suci yang terpelihara kesahihan dan keaslian teks-teksnya. Jaminan keterpeliharaannya dinyatakan sendiri oleh Allah dalam firmannya, \ Sesungguhnya Kami-lah yang menurunkan Al-Qur`an, dan pasti Kami (pula) yang memeliharanya. (QS. Al-Hijr : 9)\". Dalam prosesnya, tentu dengan keterlibatan banyak pihak, seperti para penghafal Al-Qur`an, penerbit dan percetakan Al-Qur`an dan sebagainya. Dalam konteks kehidupan bernegara, Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur`an, sejak masih berbentuk tim ad hoc di Kementerian Agama, dari tahun 1957, sampai saat ini sebagai Unit Pelaksana Teknis (UPT) Badan Litbang dan Diklat, terus berupaya menjaga kesahihan teks Al-Qur`an. "