Metrotvnews.com, Pangkalpinang: Lantaran berhasil mendarat pesawat dengan selamat di tengah cuaca tidak bersahabat dengan jarak pandang hanya 500 meter. Pilot dan Copilot Lion Air TJ 0887 tujuan Surabaya-Jakarta mendapat tepuk tangan dari ratusan penumpang. \Kita salut dan mengucapkan selamat atas keberanian pilotnya mendaratkan pesawat dengan selamat. Sehingga kita dan seluruh penumpang memberikan aplus dan tepuk tangan,\" ujar Tajuddin Kepala Dinas Diskominfo Bangka Belitung yang juga salah satu penumpang di pesawat tersebut, Kamis (18/4) petang. Salah satu penumpang Lion Air JT 0887 NG, Julian mengaku takjub dan salut atas keberanian Teodores Eko Pilot dan Stefansutler copilot Lion Air JT 887 yang berani mendaratkan pesawatnya di tengah-tengah cuaca buruk dengan jarak pandang 500 meter di Bandara Internasional Soekarno-Hatta. \"Ini luar biasa, cuaca buruk hujan lebat dengan jarak pandang 500 meter pilot berani ambil risiko untuk mendaratkan pesawatnya,\" kata Julian. Julian menyebutkan dia bersama ratusan penumpang Lion Air Boeing 737 900 No penerbangan TJ 0887 berangkat dari Bandara Juanda Surabaya pukul 14.10 seharus tiba di Bandara Soekarno-Hatta pukul 15.30 WIB. Namun, lantaran hujan lebat dan jarak pandang terbatas 500 meter membuat sang pilot Teodores eko dan copilot Stefansutler menginformasikan tidak bisa mendarat karena cuaca burut. \"Di Informasikan saat ini kita terpaksa menunda pendaratan di Bandara Soekarno-Hatta karena jarak pandang hanya 500 meter,\" ujar Julian menirukan informasi yang di sampaikan pilot tersebut Setelah hampir 30 menit memutarkan pesawat di atas lantaran tidak bisa mendarat akhirnya sekitar pukul 15.54 WIB pilot dan copilot mengambil inisiatif mendaratkan pesawat dengan selamat kendati cuaca tidak bersahabat saat itu. Usai mendarat selamat wajah ratusan penumpang kembali gembira. Padahal sebelumnya hampir semua penumpang hanya bisa pasrah dan berdoa di dalam pesawat untuk keselamatan mereka. "