REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud), Mohammad Nuh berjanji akan segera mengumumkan hasil investigasi yang menyebabkan Ujian Nasional (UN) tingkat SMA di 11 provinsi tertunda. Ia memperkirakan pada pekan ini hasil investigasi yang dipimpin oleh Inspektorat Kemendikbud bisa segera selesai. \Insya Allah begitu selesai, akan sampaikan. Kira-kira minggu ini,\" katanya, Senin (29/4). Ia belum mau membocorkan hasil sementara investigasi karena memberikan ruang bagi tim untuk menyelesaikannya. Mendikbud menjelaskan tim investigasi menyelidiki tiga ranah yakni pengadaan, pelaksanaan, dan percetakan. Tak peduli ranah mana dulu yang selesai diinvestigasi, hasil dari salah satunya akan diumumkan. \"Nanti yang rampung mana dulu, saya akan sampaikan yang mana dulu. Yang ini belum nanti dulu ya gak apa-apa. Tapi intinya, hasilnya akan saya sampaikan ke publik,\" katanya. "