Bogor (ANTARA News) - Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhammad Nuh memastikan proses percetakan soal Ujian Nasional 2013 untuk 11 provinsi di PT Ghalia Indonesia Printing (GIP) telah selesai, karena itu ujian dapat dilaksanakan pada Kamis. \Target Kamis besok soal UN 11 provinsi selesai. Hari ini sudah menampakkan program sangat bagus,\" kata Menteri saat ditemui usai mengecek proses pencetakan soal UN di PT Ghalia Indonesia Printing (GIP) di Bojong Kerta, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Selasa. Menteri menyebutkan, hari ini direncanakan semua naskah soal sudah terkirim ke semua provinsi. Beberapa yang belum dirampung sedang dikebut pengerjaannya. \"Percetakan sudah selesai yang belum selesai itu pengepakannya,\" kata Menteri. Lebih lanjut Menteri menyebutkan, untuk mempercepat proses penyelesaian pengepakan soal UN, ia telah menerjunkan ratusan mahasiswa IPB guna membantu penyelesaian pengepakan soal. Kementerian Pendidikan juga membantu dari sisi manajemen pengepakan yang diubah agar lebih cepat prosesnya. Menteri menyebutkan, kendala ada pada pengepakan soal yang cukup rumit sehingga memerlukan tenaga lebih. Sementara itu, jumlah tenaga kerja di PT GIP hanya sekitar  200 orang, sehingga cukup terkendala dalam teknis penyelesaian pengepakan soal. \"Insyaallah, Kamis besok 11 provinsi yang mengalami penundaan sudah bisa UN,\" kata Menteri. Menteri menambahkan, untuk mempercepat pengiriman soal ke 11 provinsi telah dibantu TNI AU yang menyediakan empat pesawat Hercules, satu Foker dan satu pesawat Boing 747 untuk membantu pengangkutan dan pengiriman soal. \"Kami sangat berterimakasih atas bantuan TNI AU, karena kalau mengandalkan pesawat kargo komersil tidak akan mampu,\" kata Menteri."