Metrotvnews.com, Surakarta: Menteri perdagangan (Mendag) Gita Wirjawan menilai penambahan kuota impor daging sapi sudah mendesak untuk dilakukan.  Gita beralasan penambahan kuota itu penting untuk menekan harga yang dalam beberapa bulan terakhir cenderung naik. Sekaligus untuk mengantisipasi lonjakan permintaan menjelang lebaran mendatang. “Makanya saya sudah beberapa kali menyuarakan bahwa ini harus ada ada penyikapan mengenai pasok. Pasokan harus ditingkatkan agar masyarakat bisa menjangkau,” tegasnya, di Sukoharjo, Jawa Tengah, Selasa (16/4). Jawaban atas usulan Kemeterian Perdagangan tersebut akan diketahui dalam waktu dekat. Sebab menurut Gita, pada Kamis besok pihaknya akan melakukan rapat untuk membahas persoalan itu bersama Kementerian Pertanian dan Menko Perekonomian. “Nanti akan ditentukan penyikapannya seperti apa. Kita sudah punya sikap, tapi akan disinkronkan dulu dengan Kementan dan Menko. Insya Allah dalam satu atau dua hari ini final,” jelasnya. Ditanya mengenai berapa besar penambahan kuota impor yang dibutuhkan, Gita belum bisa memberikan jawaban. Dia beralasan besaran kuota itu baru akan dibicarakan pada rapat di kantor Menko Perekonomian besok. 