Metrotvnews.com, Jakarta: Mendagri Gamawan Fauzi mengatakan proses pembahasan Kanun Nomor 3 tahun 2013 tentang Bendera dan Lambang Aceh masih terus berjalan dengan beragam pendekatan kepada Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA) dan Gubernur Zaini Abdullah. \Sudah ada pertemuan dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Hasilnya, tetap jalan terus dengan pendekatan,\" kata Mendagri di kantornya, Kamis (18/4). Pemerintah pusat, melalui Kemendagri, dan Pemprov Aceh membentuk tim guna membahas penyelesaian polemik penggunaan simbol dan lambang bendera daerah. Tim yang dibentuk dari Kemdagri terdiri atas sejumlah PNS setingkat direktur jenderal (dirjen) dan pejabat eselon dua. Pembahasan antartim tersebut dilakukan karena Kemdagri telah menanggapi evaluasi kanun Aceh selama 14 hari, sehingga pembahasan antara kedua belah pihak dapat terjalin lebih konkret. \"Dulu hanya surat-menyurat saja antara pemerintah pusat dan Pemprov Aceh. Kini ada solusi yang lebih konkret dengan membuat tim, sehingga komunikasi bisa terjalin lebih baik,\" jelasnya. Polemik terkait bendera Aceh muncul setelah DPRA mengesahkan penggunaan lambang bulan sabit dan bintang sebagai bendera daerah pada 25 Maret. Peraturan tersebut tertuang dalam Kanun Nomor 3 Tahun 2013 tentang Bendera dan Lambang Aceh. Sejumlah lambang pada bendera tersebut disinyalir menyerupai simbol-simbol yang pernah digunakan oleh kelompok separatisme Gerakan Aceh Merdeka (GAM). "