Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi akan bertemu dengan Gubernur Nanggroe Aceh Darussalam Abdullah Zaini, Rabu(1/5). Pertemuan itu membahas perkembangan terkait bendera Aceh yang mirip dengan bendera Gerakan Aceh Merdeka (GAM). \Besok kami mau bertemu Pak Gubernur Aceh. Saya juga akan bertemu Pak Gubernur Papua. Kami akan mendiskusikan banyak hal sebagai tindak lanjut pertemuan dengan Presiden tadi. Besok dua kali saya ketemu,\" kata Gamawan usai acara Musyawarah Perencanaan Pembangunan Nasional (Musrenbangnas) 2013 di Hotel Bidakara, Jakarta, Selasa (30/4) petang. Gamawan memaparkan pertemuan itu akan dilangsungkan di Jakarta. Kantor Mendagri akan menjadi lokasi pertemuan tersebut. Ia berharap pemerintah Aceh dapat menuruti permintaan pemerintah pusat yang menginginkan agar pemerintah Aceh mengganti bendera daerahnya. \"Mudah-mudahan kami mengharapkan seperti itu (menuruti pemerintah). Soal bendera itu yang paling sulit,\" aku Gamawan. Meski diakui sulit bagi Aceh mengganti benderanya, Gamawan menilai dalam pertemuan esok akan ada hasil atau solusinya. Dalam pertemuan sebelumnya baru disepakati 2 dari 12 poin yang ditawarkan pemerintah. \"Kami punya konsep yang kami tawarkan. Pokoknya jangan sama dengan bendera GAM itu,\" harap Gamawan. Terkait penawaran pemerintah agar pemerintah Aceh mengganti benderanya, Gamawan tidak spesifik menjawab. Ia menilai akan ada solusi berupa kemudahan dalam pembangunan infrastruktur. \"Aceh mau membangun rumah sakit dengan bentuk pinjaman dari Jerman. Kami akan mendukung,\" tutup Gamawan. Sebelumnya, Gubernur Nanggroe Aceh Darussalam Abdullah Zaini bertemu dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada pertengahan bulan ini di Kompleks Istana Presiden. Dalam pertemuan itu, Aceh tetap berkukuh menggunakan bendera daerahnya karena hasil dari kesepakatan seluruh pihak di Aceh dan sudah melalui proses demokratis. "