Metrotvnews.com, Jakarta: Mendagri Gamawan Fauzi ngotot mempertahankan Surat Keputusan pengangkatan Ujang Iskandar-Bambang Purwanto sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah. \Kalau (SK) dibatalkan, berarti saya juga membatalkan Putusan MK, padahal itu bersifat final dan mengikat,\" kata Gamawan di Jakarta, Kamis (25/4). Dia juga menegaskan pihaknya hanya akan memperbaiki prosedur mekanisme SK pengangkatan tersebut, dengan meminta Gubernur Kalimantan Tengah Teras Narang untuk memberi tahu Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan DPRD Kabupaten Kotawaringin Barat agar segera merekomendasikan pelantikan pasangan itu. \"Dalam pekan ini, saya mengirim surat kepada Gubernur meminta untuk memberi tahu DPRD supaya mengikuti proses itu,\" jelasnya. Kemendagri juga tidak akan mengubah SK pengangkatan maupun melantik kembali Bupati dan Wakil Bupati Kotawaringin Barat karena proses pelantikan sudah dilakukan pada 2011. \"Tidak mungkin dua kali dilantik, nanti masa jabatannya jadi tujuh tahun. Tidak akan dikeluarkan juga SK baru,\" tegasnya. Gamawan mengatakan pihaknya memanfaatkan wewenang mengambil keputusan dalam keadaan darurat atau diskresi, karena selama 1,5 tahun pemerintahan tersebut dibiarkan tanpa kepala daerah. SK Kemendagri No 131.62-584 tertanggal 8 Agustus 2011 tersebut diterbitkan sebagai tindakan solutif untuk suatu keadaan yang memaksa. \"Semestinya, Mahkamah Agung (MA) juga melihat realita di lapangan,\" tambahnya. Selama hampir dua tahun, pascapengumuman hasil pemungutan suara pemilihan umum kepala daerah (pemilu kada), KPU Kotawaringin Barat tidak juga mengeluarkan SK yang menyatakan pasangan Ujang-Bambang unggul dari lawannya, yaitu pasangan Sugianto Sabran-Eko Sumarno. Sengketa itu bermula pada pemilu kada Kobar 2010. Saat itu pasangan Ujang Iskandar-Bambang Puwanto bertarung melawan Sugianto-Eko Sumarno. Pasangan Sugianto-Eko memenangi pemungutan suara. Namun, pasangan Ujang-Bambang yang merupakan petahana menggugat ke MK. Oleh MK, gugatan Ujang dikabulkan. MK pun mendiskualifikasi pasangan Sugianto-Eko dan memerintahkan pelantikan Ujang-Bambang. Atas putusan MK itu, Kemendagri membuat SK pelantikan Ujang-Bambang sebagai Bupati/Wakil Bupati Kotawaringin Barat. Padahal, DPRD dan Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kotawaringin Barat telah menetapkan pasangan Sugianto-Eko sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kotawaringin Barat. Bahkan, DPRD pun telah menolak pelantikan Ujang Iskandar-Bambang Purwanto. DPRD Kotawaringin Barat menolak pelantikan itu lantaran pelantikan Ujang-Bambang itu dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi pada 30 Desember 2011 tanpa mengacu usulan DPRD. Tidak terima atas putusan tersebut, pasangan Sugianto-Eko menggugat ke PTUN Jakarta. Pada 21 Maret 2012, PTUN Jakarta membatalkan SK Kemendagri tertanggal 8 Agustus 2011. Hingga akhirnya, Mahkamah Agung (MA) pun mengabulkan gugatan kasasi yang diajukan pasangan Sugianto-Eko. Pada Rabu (24/4), Gubernur Kalteng Agustin Teras Narang menegaskan sudah pernah menolak keinginan Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) untuk melantik Ujang Iskandar-Bambang Purwanto sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah. "