Metrotvnews.com, Jakarta: Mendikbud M Nuh menyatakan akan membuka ke publik sejumlah nama yang terkait laporan hasil investigasi karut marut pelaksanaan ujian nasional (UN) oleh Irjen Kemendikbud. Menurut Nuh, mereka yang sudah dilaporkan itu di tingkat pelaksana UN 2013. \Garis besar nya mereka adalah para pelaksana yaitu orang-orang yang bertanggung jawab. Tentang si A dan si B-nya itu sudah keluar namanya dan nanti akan kami buka nama-nama itu usai lapor ke Presiden Susilo Bambang Yudhoyono,\" ungkap M Nuh di Jakarta, Selasa (30/4). Nuh mengaku akan melapor Presiden Yudhoyono,Rabu (1/5). \"Karena sekarang sudah malam mungkin besok saya ke Presiden. Jadi etikanya saya mesti lapor Presiden dulu,\" cetusnya. M Nuh menambahkan pihaknya juga telah menerima surat dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) untuk mengaudit seputar pelaksanaan UN 2013. \"Ya, BPK sudah masuk ada surat resmi ke kami. Auditor BPK untuk audit pelaksanaan UN. Kami terbuka, silakan,\" kata Nuh. "