Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi menegaskan agar kepala daerah proaktif dalam membaca potensi aksi kekerasan, termasuk penyerangan terhadap warga Ahmadiyah. Sudah ada Instruksi Presiden nomor 2/2013 yang bisa menjadi dasar untuk melakukan tindakan pencagahan. \Mestinya hal seperti itu tidak terjadi lagi. Ketika sepakat, setiap warga negara dijamin haknya untuk beragama, toleransi harus dikembangkan, bukan dengan kekerasan. Dialog diutamakan,\" kata Gamawan di Istana Negara, Jakarta, Senin (6/5). Gamawan menegaskan, dirinya juga sudah menggelar dialog antaraunsur Muhammadiyah, NU, dan Ahmadiyah sendiri. Ia menegaskan, kepala daerah harus tanggap, apalagi sudah ada Inpres 2/2013 mestinya dipakai untuk melakukan tindakan pencegahan. “Kembangkan dialog di daerah. Ada unsur umat beragama di daerah itu, dalam komunikasi pimpinan daerah. Jangan sampai stagnan dan kekerasan terhadap orang lain. Harus ada sikap responsif dari kepala daerah untuk mengidentifikasi yang bisa melanggar ketentraman dan ketertiban,” ujarnya. Tindak penistaan terhadap komunitas Ahmadiyah kembali terjadi di Tasikmalaya dan Bekasi, Jawa Barat. Di Tasikmalaya, dua fasilitas ibadah dan 21 rumah jemaat Ahmadiyah di Kampung Wanasigra, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jabar, dirusak massa. Tidak ada korban jiwa ataupun luka-luka dalam peristiwa yang terjadi sekitar pukul 01.35 WIB dini hari itu. Namun, masjid dan madrasah dilaporkan rusak parah akibat lemparan batu, termasuk 21 rumah rusak di bagian depan dan genting. Setahun terakhir, Wanasigra memang merupakan basis jemaat Ahmadiyah di Tasikmalaya untuk melaksanakan ibadah karena tempat ibadah lain di wilayah itu telah ditutup. Jubir jemaat Ahmadiyah Tasikmalaya, Dodi Anwar Kurniawan, mengungkapkan perusakan itu terjadi saat warga di kampung tersebut tengah tertidur. Di Bekasi, Al-Misbah, sebuah masjid di wilayah Jatibening, Pondok Gede, Bekasi, disegel Pemerintah Kota Bekasi. Penyegelan itu telah berlangsung sebulan, sejak 5 April lalu. Sebuah papan besi berisikan larangan aktivitas dipancangkan di depan masjid. Semua pintu digembok dan semua pagar ditutup dengan seng bertinggi lebih dari 2 meter. Mubalig masjid Rahmat Rahmadi Jaya bersama 20 jemaat Ahmadiyah lainnya mengurung diri di masjid. "