Metrotvnews.com, Palangkaraya: Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi meminta pembangunan kota- kota  menengah dan kecil, terutama  di luar Pulau Jawa agar dipercepat.  Hal ini agar terjadi keseimbangan dan pembangunan tidak boleh bertumpu pada satu titik saja.     Penegasan itu dikatakan Menteri Dalam Negeri saat membuka Rapat Kerja Nasional Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia (Apeksi) yang diadakan di Swiss-belhotel Danum, Palangkaraya, Kalteng,  Selasa (7/6). Menurutnya, kebijakan pembangunan perkotaan ada 4 poin, pertama penyeimbangan pertumbuhan antar kota metropolitan besar, menengah kecil. Di sini harus ada keseimbangan dan tidak boleh pembangunan bertumpu pada satu titik saja. Kemudian pengendalian pertumbuhan kota besar dan metropolitan.  Ketiga, yakni percepatan pembangunan kota-kota kecil dan menengah terutama diluar pulau Jawa. Dan terakhir peningkatan keterkaitan ekonomi diwilayah pedesaan dan perkotaan. “Saya harapkan kecamatan yang mempunyai potensi bisa dikembangkan sehingga ibarat kue tidak hanya bertumpuk pada satu tempat saja, misalnya, pembangunan hanya bertumpu di ibu kota  pemerintahan,” ujarnya. Dalam rapat Apeksi diikuti sebanyak 93 wali kota se- Indonesia tersebut hadir juga Gubernur Kalteng Agustin Teras Narang dan Ketua Umum Apeksi Pusat  yang juga Wali Kota Manado GS Vicky Lumentut. 