Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil investigasi Ujian Nasional (UN) yang berasal dari Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan tidak akan dipublikasikan dalam waktu dekat. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Mohammad Nuh, menyatakan hasil investigasi Ujian Nasional (UN) akan diumumkan setelah UN selesai. Alasannya,laporan tim investigasi dari Inspektorat Jenderal (Irjen) tidak serta merta dapat dilaksanakan. \Hasil investigasi kasus UN dari Inspektorat Jenderal itu tidak bisa serta merta langsung dilaksanakan. Sebab pelaksananya ada BSNP, Balitbang, Pemerintah Daerah dan lain-lain. Sedangkan UN ini kan belum rampung,\" kata M Nuh di akarta, Senin (6/5). Saat Media Indonesia mempertanyakan adanya desakan publik dan aktivis LSM bahwa lamanya proses publikasi hasil investigasi itu akan terkontaminasi. \"Kalau mereka khawatir laporan Irjen Kemendikbud menjadi terkontaminasi berarti tidak percaya sama saya. Irjen kan masih dilingkungan kami. Ya jangan di adu-adu lah, sebab kami kan satu tubuh,\" jelas M Nuh. "