Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh membantah dirinya akan mundur diri karena pelaksanaan ujian nasional (UN) di beberapa daerah telat. \Alhamdulillah, tks infonya. Saya kira info tersebut tidak perlu diperhatikan,\" kata Nuh melalui pesan singkatnya, Senin (15/4). Pelaksanaan UN yang dijadwalkan berlangsung serentak hari ini ternyata tidak dapat dilaksanakan di 11 provinsi. Penundaan berlangsung hingga Kamis (18/4) karena keterlambatan pencetakan naskah soal ujian. Adapun, 11 provinsi yang pelaksanaan UN-nya ditunda adalah Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. Sedangkan di Sumatra Utara penundaan UN terjadi di 23 kabupaten/kota dari 33 kabupaten/kota yang ada di provinsi itu. Pengunduran UN baru pertama kali terjadi. Karena keterlambatan itulah Mendikbud M Nuh diisukan mundur dari jabatannya. DPR menilai kinerja Nuh perlu di evaluasi oleh Presiden SBY. "