Jakarta (ANTARA News) - Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh menyatakan rasa optimistisnya pelaksanaan Ujian Nasional SMP sederajat dapat terlaksana secara serentak di seluruh Indonesia pada Senin (22/4). \Seiring lancarnya distribusi naskah maka UN SMP/Mts sederajat bisa dilaksanakan serentak pada Senin besok (22/4), \" kata Nuh dalam acara jumpa pers di Kemdikbud Jakarta, Minggu. Mendikbud mengatakan pada hari Minggu semua naskah UN sudah berada di seluruh Posko UN Provinsi dan sedang didistribusikan ke seluruh kabupaten/kota. \"Oleh karena itu, saya optimistis UN SMP sederajat dapat dilaksanakan sesuai jadwal\". Terkait pencetakan naskah UN untuk wilayah Indonesia bagian Tengah, Mendikbud mengatakan bahwa tugas pencetakan naskah yang sebelumnya ditugaskan ke PT Ghalia Indonesia Printing dialihkan ke  perusahaan percetakan yang mencetak naskah untuk wilayah lain. Tiga perusahaan percetakan lainnya adalah pencetak soal untuk wilayah Indonesia bagian barat dan Timur. \"Pencetakan naskah UN SMP untuk 11 propinsi yang seharusnya dikerjakan PT Ghalia dialihkan ke tiga perusahaan pencetak soal UN untuk wilayah lain,\" tambahnya. UN SMP dan sederajat 2013 akan diikuti sebanyak  3.717.498 siswa dari 51.163 sekolah, dalam 208.633 ruangan yang diawasi 417.266 pengawas."