TEMPO.CO , Jakarta: Menterian Dalam Negeri Gamawan Fauzi mengatakan dirinya belum menerima nama calon Sekretaris Daerah DKI Jakarta. Menurut dia pengangkatan sekda harus melalui persetujuan presiden. Tata cara pemilihannya tercantum dalam Peraturan Menteri Dalam Negeri nomor 5 Tahun 2005. \Sekda perlu surat keputusan presiden,\" kata Gamawan di Kantor Kementerian Dalam Negeri, Selasa, 16 April 2013. Juru Bicara Kementerian Dalam Negeri Reydonnyzar Moenek mengatakan Pemerintah DKI Jakarta bisa mengajukan tiga nama calon sekretaris daerah. Nama-nama tersebut nantinya akan menjalani uji kelaikan dan kepatutan di Kemendagri. \"Diberi bobot berdasarkan pangkat, pendidikan, pengalaman, dan administrasi sebagai PNS,\" kata dia. Hasil tersebut akan diberikan kepada tim penilai akhir yang dipimpin oleh wakil presiden. Calon-calon tersebut akan dinilai berdasarkan kemampuan koordinasi, manajerial, dan administrasinya. \"Soalnya Sekda berfungsi mendukung supaya koordinasi dalam pemerintahan berjalan baik.\" Posisi jabatan sekretaris daerah DKI Jakarta kosong setelah Fadjar Panjaitan pensiun bulan ini. Fadjar dilantik menjadi Sekda DKI Jakarta pada 5 Oktober 2010. Fadjar mengawali kariernya sebagai PNS dari bawah. Sejumlah jabatan pernah dipegangnya mulai dari Camat Kalideres, Sekko Jakarta Timur, Bupati Kepulauan Seribu, Walikota Jakarta Barat, dan Asisten Sekda Bidang Pemerintahan. Saat ini, Fadjar memilih pensiun sebagai PNS DKI Jakarta untuk maju sebagai calon anggota DPR RI dari PDI Perjuangan."