Bandung (ANTARA News) - Menteri Perdagangan, Gita Wirjawan, menantang para mahasiswa Institut Teknologi Bandung (ITB) yang hadir di kuliah umum bertemakan \Teknologi, Demokrasi dan Perlindungan Konsumen\" untuk membuat sebuah produk inovatif. \"Saya yakin anak-anak ITB punya prospek membuatkan hal inovatif di Indonesia,\" kata Wirjawan, saat menjadi pembicara pada kuliah umum tersebut, di Aula Barat ITB Jalan Ganecha Kota Bandung, Senin. Pada abad 21 ini, kata dia, masyarakat dunia membutuhkan sebuah produk inovatif bukan produk yang dihasilkan dari keringat. \"Di sini adakah yang tahu berapa biaya untuk satu produksi iPhone? Ternyata biayanya itu kurang lebih hanya 10 dolar Amerika Serikat. Biaya manufaktur yang digelontor di China kurang lebih 10 dolar Amerika Serikat, tapi di toko jadi 400 dolar Amerika Serikat.  Yang 390 dolar-nya itu adalah inovasi bukan keringat,\" kata dia. Menurut dia, dengan inovasi bukan tidak mungkin satu negara akan semakin berangkak di lantai pasar modal. \"Selain itu, dengan inovasi bukan tidak mungkin bahwa negara atau bangsa kita akan semakin bergengsi di area internasional,\" katanya. (*)"