Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhammad Nuh mengakui penyelenggaraan Ujian Nasional (UN) akan dievaluasi. Ia menilai UN memang selalu terbuka untuk dievaluasi. \Iya, tidak ada selesainya (untuk evaluasi). Harus dievaluasi dan diperbaiki. UN sekarang pun hasil evaluasi,\" kata Nuh ditemui di Kantor Wapres, Jakarta, Selasa (23/4). Sebelumnya, Wapres Boediono menilai penyelenggaraan UN perlu dievaluasi. Ia pun menyebut penyaluran yang sentralistis dapat saja dibuat menjadi terdesentralisasi. Nuh mengakui UN terbuka untuk dievaluasi, tapi tidak setuju jika pelaksanaan UN dihapus. Terkait penyelenggaraan UN, ia menilai akan ada evaluasi untuk dilakukan tahun depan. \"Mungkin yang ke depan dievaluasi ialah penyelenggaraan UN, bukan UN-nya. Jadi, bedakan antara UN dengan penyelenggaraannya,\" papar Nuh. Terkait evaluasi, Nuh mengatakan masih terus berjalan. Hasil dari evaluasi baru dapat diketahui usai pelaksanaan UN hingga tingkat sekolah dasar selesai. \"Tunggu UN selesai dulu. Nanti kami evaluasi utuh setelah itu,\" papar Nuh. "