REPUBLIKA.CO.ID, PALANGKARAYA--Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) di 2013 mengalami kekacauan. Meski demikian Wakil Presiden Boediono meminta masyarakat tidak menyalahkan menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Pernyataan itu disampaikan Wapres saat silaturahmi dengan komunitas pendidikan di SMA 1 Palangkaraya, Kalimantan Tengah, Sabtu (20/4).  Dalamalam kesempatan yang sama, Mendikbud mengibaratkan UN seperti tubuh manusia.  Menurut dia agar punya tubuh yang tidak gampang sakit, maka diberikan vaksin untuk menghindari penyakit. \Di masyarakat itu banyak penyakit. Maka vaksin sosial itu pendidikan. Agar tahan banting terhadap persoalan,\" katanya. Ia pun menegaskan kekacauan UN 2013 benar-benar musibah. \"Doa dan tabah adalah bagian dari perjalanan dan resiko jabatan. Ini benar-benar musibah dan cara Allah menguji saya dan menguji seluruh kementerian,\" katanya. "