Metrotvnews.com, Jakarta: Pascakisruh Ujian Nasional (UN) SMA sederajat, diharapkan UN SMP sederajat berlangsung lebih baik secara serentak di seluruh Tanah Air. Mendikbud M Nuh menyatakan keyakinannya, Senin 22 April UN SMP dapat berjalan lancar. “Insya Allah, kami optimistis UN tingkat SMP/MTs Senin (23/4) dapat berlangsung lebih baik dan serentak di 33 provinsi,” kata Mendikbud M Nuh, pada konferensi pers tentang UN SMP di kantor Kemendikbud, Jakarta, Minggu (22/4). Dalam kesempatan itu, turut mendampingi Ketua Badan Standarisasi Nasional Pendidikan (BSNP) Aman Wirakartakusumah, Dirjen Pendidikan Tinggi Kemendikbud Djoko Santoso, staf Khusus Mendikbud Bidang Media, Sukemi, Kepala Pusat Informasi dan Humas Kemendikbud, Ibnu Hamad. Menurut Nuh, naskah soal UN yang akan digunakan untuk SMP/MTs ini sudah dilaporkan sampai di kabupaten/kota seluruhnya sehingga waktu pelaksanaan UN, sekolah akan menerima naskah soal melalui pengawalan kepolisian. Namun begitu ia mengakui bila ada naskah soal yang belum tiba di kabupaten atau kota pada Minggu sore (21/4), semuanya masih bergerark dalam perjalanan dan akan tiba pada waktunya. Menjawab adanya informasi naskah soal belum tiba di kantor Dinas Pendidikan Deli Serdang ,Sumatra Utara, M Nuh mengaku akan mengeceknya. Setelah Nuh melakukan pengecekan naskah soal UN telah tiba di Deli Serdang. “Saya terimakasih informasi ini. Alhamdulillah naskah soal UN SMP sudah tiba di Deli Serdang,” ungkap Nuh. Terkait informasi masih banyaknya naskah soal belum tiba ke sekolah, Nuh menyatakan bahwa SOP-nya memang demikian, pada saat hari pelaksanaan naskah dari rayon tiba di sekolah masing-masing. ”Jadi para siswa dan guru tidak perlu khawatir apabila naskah soal belum diterima sekolah karena memang naskah soal baru sampai di sekolah pada saat pelaksanaannya. Sementara untuk H-1, naskah soal harus sudah sampai di wilayah Kabupaten atau kota,” cetusnya. Menurut Nuh, untuk naskah UN SMP di 11 provinsi yang pernah mengulang UN SMA sederajat pihaknya telah melakukan langkah cepat dengan mengganti percetakan, yakni PT Ghalia. Percetakan itu kini hanya diberi kesempatan pencetakan UN SMP untuk provinsi Bali. Sedangkan percetakan UN SMP untuk 10 provinsi yang sebelumnya ditangani Ghalia, kini ditangani PT Pura, PT Jasuindo dan PT Temprina. “Kami bertekad UN SMP jangan bernasib seperti UN SMA dan tidak ingin terjebak polemik panjang. Kami sudah memetakan akar persoalannya ada di percetakan,” tegas M Nuh. Adapun jumlah peserta UN SMP/MTs sebanyak 3.717.498 juta siswa, dengan jumlah sekolah 51.163 buah, jumlah ruangan 208.633 dan jumlah pengawas 417.266 orang.Sementara jadwal UN SMP /MTs sebagai berikut 22 April : Bahasa Indonesia 