REPUBLIKA.CO.ID,SEMARANG -- Ujian Nasional sekolah dasar akan mulai dilakukan besok. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Mohammad Nuh, memastikan ujian akan berlangsung lancar dan aman. \UN 2013 tinggal yang SD, akan dimulai besok senin. Informasi yang saya dapatkan dari berbagai daerah, naskah-naskah sudah siap dan tidak ada masalah,\" katanya,  usai memberikan sosialisasi kurikulum 2013 di auditorium Universitas Negeri Semarang, Sabtu (4/5). Sementara itu, proses scanning ujian nasional SMA sudah hampir 87 persen. Menurutnya, proses scanning akan selesai dalam dua hingga tiga hari ke depan sehingga pengumuman dapat dilakukan pada 24 Mei. Terkait dengan keterlambatan naskah UN, pihaknya mengatakan sedang melakukan investigasi. Nuh menambahkan saat ini percetakan sudah diserahkan kepada masing-masing propinsi. Selain itu, ia juga siap untuk melakukan evaluasi UN 2013/2014. \"Kami akan mengevaluasi karena sistem yang baru yang kita lakukan ini juga hasil dari evaluasi tahun sebelumnya. Kita terbuka untuk melakukan evaluasi,\" katanya.   "