TEMPO.CO, Jakarta - Pameran properti semacam Real Estate Indonesia (REI) Expo adalah kesempatan bagus bagi Anda yang sedang mencari rumah idaman. Di ajang pameran seperti ini, Anda bisa mendapatkan berbagai macam penawaran rumah berbagai tipe, harga, serta lokasi. Ini seperti terlihat dalam pameran REI Expo 2013 yang berlangsung pada 4-12 Mei 2013, di Jakarta Convention Center. Dalam ajang tahunan yang telah memasuki tahun ke-26 ini, para pengembang menawarkan unit-unit properti andalan mereka. Dari pantauan Tempo, harga rumah yang ditawarkan sangat beragam. Namun, kebanyakan rumah berharga sekitar Rp 400-an juta hingga miliaran. Perumahan Grand Depok City, misalnya. Di perumahan yang terletak di Depok ini, harga rumah terendah adalah Rp 448 untuk tipe 36/84 di cluster Puri Insani. Harga tertinggi adalah Rp 939 juta untuk tipe 60/144 yang terletak di cluster Acacia. \Di kami Acacia jadi primadona. Dari 349 unit yang ditawarkan sudah 35 persen yang booking, padahal baru launching empat bulan,\" kata Koordinator Marketing Grand Depok City, Muhammad Zamzami, Selasa, 8 Mei 2013, di lokasi pameran. Lain lagi dengan perumahan Pesona Sawangan Residence. Di perumahan yang berlokasi di Sawangan, Depok ini, pengembang menawarkan rumah tipe 38/72 dengan harga Rp 387 juta, sementara tipe 48/105 seharga Rp 498 juta. Perumahan Taman Anyelir di Depok oleh pengembang Griya Melati Mas juga menawarkan harga di kisaran Rp 400-an juta, contohnya cluster Taman Anyelir 3. Rumah tipe 36/72 ini dibanderol Rp 366 juta. Bila Sentul menjadi pilihan Anda untuk punya rumah, Sentul City punya berbagai tipe rumah yang ditawarkan. Di sini, rata-rata rumah yang ditawarkan berharga miliaran rupiah. Harga paling tinggi terdapat di cluster Habiture dengan harga Rp 7,8 miliar untuk tipe 329/726. Tipe-tipe berikutnya berada pada rentang harga 1-6 miliar. Harga rumah paling rendah di sini adalah tipe 53/90 yang terdapat di cluster Green Valey dengan harga Rp 675 juta. Tentu saja semua pengembang menawarkan properti mereka dengan fasilitas angsuran. Angsuran bisa dicicil mulai dari 10-20 tahun."