Jakarta (ANTARA News) - Teriakan histeris pecah ketika MIKA menaiki piano di tengah lagu. Penyanyi bernama lengkap Michael Holbrook Penniman Jr itu tak segan bergoyang, meliukkan tubuh rampingnya, saat membuka konser dengan lantunan lagu \Relax\". Aksinya disambut teriakan membahana para penggemar yang menyaksikan penampilannya di Skeeno Hall Gandaria City Jakarta pada Jumat (10/5) malam. Ia juga membius penonton dengan lagu \"Lollipop\" dari album Life in Cartoon Motion. Suara piano upbeat yang dominan merangsang penonton untuk bergoyang, atau setidaknya menghentakkan kaki. Teriakan penonton tak putus selama MIKA membawakan \"Relax\", \"Lola\" dan Lollipop\". Saat lagu \"Love Today\" dilantunkan, mereka tak bisa menolak ajakan MIKA, yang tampil eksentrik, untuk berlompat-lompat mengikuti ritme musik yang enerjik. Peraih penghargaan Best British Breakthough Act tahun 2007 itu juga menghibur penggemarnya dengan menari sambil melepas tuksedo dan fedora hitamnya. Di panggung polkadot hijau-putih dengan lampu sorot warna-warni yang membentuk simbol hati pada atapnya, MIKA juga bercanda dengan personel band yang dia boyong dari negaranya, antara lain dengan menjauhkan pengeras suara ketika sang bassis menyanyi. Penyanyi yang bulan Agustus mendatang akan berusia 30 tahun itu juga mencoba merayu penonton, yang sebagian besar remaja putri, dengan melantunkan \"Big Girl (You Are Beautiful)\" dan menurunkan nada suaranya saat membawakan \"Underwater\" serta \"Happy Ending\". Penonton yang jumlahnya ribuan lantas kompak mengangkat tangan dan melambaikannya, seperti menyapu udara di atas kepala mereka. Mereka mengiringi MIKA membawakan \"We Are Golden\", yang bercerita tentang mimpi anak muda, dan berteriak \"We are not what you think we are! We are golden! We are golden!\" Aksi mereka membuat MIKA terpukau. Penyanyi kelahiran Beirut itu takjub melihat respon penonton konser perdananya di Jakarta. \"Jakarta has amazing audiences, thank you very much (Jakarta punya penonton yang mengagumkan, terimakasih banyak),\" katanya. MIKA melanjutkan aksi mengejutkan penonton saat kembali menghentak panggung dengan membawakan \"Lollipop\" setelah semua lampu sorot dimatikan dan para penonton terus meneriakkan \"we want more!\" The Next Freddie MIKA membawakan 17 lagu dari album Life in Cartoon Motion, The Boy Who Knew Too Much dan album terbaru The Origin of Love dalam konser malam itu. Tidak hanya remaja putri yang memadati area konsernya, orang tua, anak-anak, serta beberapa musisi dan artis juga menikmati pertunjukan MIKA. \"Ini salah satu konser di Indonesia yang menghibur dan dengan venue yang seperti ini. Penampilan MIKA tidak ada cacatnya,\" kata Eross Sheila on 7, yang datang bersama istri dan anaknya. Menurut dia, kepiawaian MIKA memainkan piano di atas rata-rata. Ia menyebut penyanyi kelahiran 18 Agustus 1983 itu sebagai \"The Next Freddie Mercury\", penerus vokalis band rock Queen. \"Pengaruh Freddie Mercury sangat kuat sekali. Tidak semua penyanyi bisa menirunya dengan smooth sekali selain MIKA,\" katanya. Pesinetron Kiki Amalia juga mengagumi penampilan MIKA. \"Konsernya seru banget. Saya baru kali ini dengar suaranya. Aduh, lengkingannya itu lho, amaze banget,\" paparnya. Kiki yang datang bersama rekannya, Ramita Nasution, Nadia dan Oghel, akan datang lagi kalau MIKA menggelar konser di Indonesia. Namun DJ Winky dan istrinya, Kenes, berharap lebih dari konser tersebut. \"Seharusnya atraksi MIKA bisa lebih dari itu. Kalau cuma naik piano, kita udah nyangka MIKA bakalan ngelakuin itu buat penyanyi tipikal dia,\" katanya. Kenes pun turut berkomentar. \"Performance-nya masih minimalis dengan harga tiket yang jauh lebih mahal. Kalau dibandingkan di Singapura, panggungnya lebih luas, lengkap sama dancer-nya, MIKA juga ganti baju berkali-kali. Padahal sayang, karena dia punya spek untuk itu,\" katanya."