TEMPO.CO, Jakarta - Tas Hermes menjadi fenomena. Bagi sebagian orang, ini bukan tas sembarangan. Tak cuma soal harganya yang selangit mulai US$ 50 ribu - 15 ribu, tapi cara untuk memperolehnya juga butuh perjuangan besar. Satu pengunjung di butik Hermes di Paris, Prancis, hanya diizinkan membeli dua tas. Supaya bisa memilih, Anda harus tiba tepat di saat butik buka, jam 10.30 teng. Ketika berhadapan dengan tas berbahan kulit dengan sertifikasi dari Convention on International Trade in Endangered Species (CITES) -yang artinya produk kulit itu berasal dari hewan yang diternakkan, pertanyaan pentingnya: \ambil atau relakan\". Mengutip buku Hermes Temptation yang ditulis Fitria Yusuf dan Alexandra Dewi, mereka berbagi informasi tentang koleksi tas Hermes beserta karakteristiknya. Kendati dalam buku disebut mereka bukanlah pakar tertinggi atau resmi mengenai segala sesuatu yang berlabel Hermes, tapi pengetahuan dan pengalaman keduanya yang terbilang `pecandu` tas dari Paris ini mungkin membuktikan sebaliknya. Birkin Untuk membuat tas ini dibutuhkan waktu hingga tiga minggu dan konon dibutuhkan 2.800 jahitan untuk menghasilkan satu tas Birkin. Bahan-bahan logam pada tas ini meliputi pelat perak dan paladium. Tas Birkin juga memiliki gembok bertahtakan berlian. Beberapa selebritas yang pernah menenteng tas ini diantaranya, Victoria Beckham, Kate Moss, Naomi Campbell, dan Kim Kardashian. Adapun Lady Gaga memilih membawa kain dan bahan sendiri lalu menciptakan Birkin dengan model berpaku-paku. Kelly Butuh waktu dua minggu bagi seorang perajin untuk membuat satu tas Kelly yang modelnya berdasar pada tas pelana. Tas ini memiliki gagang di bagian atas dan tali bahu. Ada dua tipe jahitan pada tas Kelly, yakni retourne atau jahitan bagian dalam yang menghasilkan struktur lebih lentur, dan sellier, jahitan luar yang membuatnya tampil kokoh dan resmi. Tas Kelly dibuat dari beragam bahan kulit, seperti burung unta, biawak, dan buaya. Kelly Lakis Tas ini memiliki kompartemen-kompartemen beritsleting di bagian depan. Kelly Lakis terbuat dari kulit anak sapi. Kelly Flat Tas jinjing yang bisa dilipat sehingga bisa dipakai sebagia tas jinjing atau digenggam dan dikempit."