TEMPO.CO, Karanganyar - Mantan Kepala Desa Klodran, Kecamatan Colomadu, Karanganyar, Endah Rahmanto Hermansyah mengaku sebagai koruptor di persidangan tindak pidana korupsi di Semarang, pada akhir Februari 2011. Dia mengakui telah menyelewengkan anggaran pendapatan dan belanja desa Klodran 2007-2009 sebesar Rp 285,9 juta. Selain mengaku koruptor, dia meminta majelis hakim menghukumnya seberat mungkin. \Ancaman hukuman saya 5 tahun penjara,\" ujarnya kepada Tempo di rumahnya, Rabu, 22 Mei 2013. Langkahnya dengan mengaku bersalah mendapat tanggapan positif dari masyarakat Klodran. Begitu dia bebas pada Januari 2012, masyarakat menerimanya dengan tangan terbuka. \"Tidak ada yang benci saya,\" katanya. Warga juga berdatangan ke rumahnya untuk bersilaturahmi. Salah seorang warga sekitar, Yuli Syamtini, 34 tahun, mengatakan masyarakat tidak membenci Endah. Sebab Endah sudah mengakui kesalahannya dan menjalani hukuman. \"Warga tetap menerima dengan baik dan kami tahu kalau dia tidak menikmati sendiri uang korupsi itu,\" ujarnya. Salah satu indikasinya, Endah tidak terlihat lebih kaya setelah korupsi. Warga juga mengapresiasi sikap Endah yang menanggung semua kesalahan. Padahal dalam penggunaan anggaran, biasanya diketahui perangkat desa lainnya. Endah mengatakan setelah dia mengatakan siap bertanggung jawab atas penyelewengan Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa, kasus tidak merembet ke perangkat desa lainnya."