TEMPO.CO, Jakarta - Setiap kelompok arisan tentu memiliki karakter masing-masing. Karakter itu terbentuk dari individu-individu yang menjadi peserta arisan. Mengutip buku Kocok! The Untold Stories of Arisan Ladies and Socialites, ada beberapa tipe anggota arisan yang bisa dibedakan berdasarkan status sosialnya. Lantaran banyak yang berpenampilan seragam, perlu ketelitian untuk menilik latar belakang masing-masing karena setiap tipe arisan punya motivasi yang berbeda-beda. 1. Sosialita Nama-nama belakang mereka sangat familiar. Pasalnya, mereka biasanya keturunan langsung atau beruntung menikah dengan keturunan elit, dikenal masyarakat. Gaya busana dan kehidupan kelas sosialita ini kerap menjadi panutan kelompoknya. Motivasi mereka mengikuti arisan adalah mengisi waktu dengan kegiatan yang menyenangkan. Tentunya, mereka tak perlu bekerja, aktif di yayasan yang waktunya lebih fleksibel. Jadi, daripada menghamburkan uang dengan berbelanja di mal, mungkin menurut mereka lebih seru jika menghabbiskan waktu dengan mengobrol dan kumpul-kumpul melalui arisan. 2. Artis Ini adalah arisan khusus para artis atau mereka yang berprofesi sebagai model, presenter, pemain sinetron, penyanyi, dan pekerja seni lainnya. Tentunya nama-nama mereka sudah dikenal banyak orang. 3. Pedagang Yang namanya pedagang, tentu tujuan mengikuti arisan adalah untuk berdagang. Selain di arisan, mereka juga rajin menjajakan dagangannya di grup BlackBerry Messenger, Broadcast Massage, dan Facebook. 4. Profesional Di tengah kesibukannya, mereka sengaja meluangkan waktu mengikuti arisan. Biasanya mereka mengikuti arisan karena diajak teman. Para profesional ini juga umumnya membatasi hanya mengikuti satu atau dua arisan saja, dan sering kali berhalangan hadir dan hanya mentransfer iuran arisan. 5. The Social Climber Mungkin ini yang banyak \mencoreng\" wajah arisan. Tujuan mereka semata-mata ingin ngetop seperti sosialita dan artis, tapi tanpa prestasi dan latar belakang yang jelas."