REPUBLIKA.CO.ID,Masih ingat petaka yang terjadi 27 Mei 2006 silam. Bencana gempa bumi tektonik berkekuatan 5,9 Skala Richter (SR) mengguncang wilayah Yogyakarta dan sebagian Propinsi Jateng, tujuh tahun silam masih menyisakan pengalaman traumatik warga. PIJAR (Pusat Informasi dan Pembelajaran Kebencanaan) Lindhu Gedhe bersama BPBD (Badan Penanggulangan Bencana Daerah) Kabupaten Klaten, ingin memperingati peristiwa tujuh tahun terjadinya bencana gempa bumi tektonik yang terjadi pukul 06.15 WIB waktu itu. Bencana yang terjadi 27 Mei 2006, kekuatan 5,9 skala Richter (SR), menelan korban meninggal 1.045 orang, 95.892 bangunan hancur. Kondisi terparah di Prambanan, Gantiwarno, Wedi, dan Bayat. ``Kita telah menyusun beberapa agenda kegiatan dengan tema Bencana, Lingkungan dan Kita,`` kata Arif Fuad, aktivis PIJAR Lindhu Gedhe kepada wartawan, Rabu (15/5). Adapun jenis kegiatan yang disusun, seperti, lomba melukis dan permainan anak tradisional, serta lomba fotografi kebencanaan dengan tema `Eling Tanpa Tangis` pada 22 Mei di Monumen Lindhu Gedhe` Desa Sengon, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten. Pelaksanaan lomba lukis dan permainan tradisional melibatkan siswa SD se-Kabupaten Klaten. Dimana anak-anak melukis diatas media mainan, seperti, egrang, gasing dan bakiak atau teklek, dengan tema kebencanaan. Kemudian lomba beregu untuk lomba dolanan anak-anak tradisional. Pelaksanaan lomba bersama Sanggar Seni Lima Benua Klaten. Pada hari tersebut, juga ada pemutaran gasing raksasa. Gasing berukuran diameter 2,5 meter tinggi 7,5 meter. Permainan anak-anak tempo dulu itu bakal ditarik oleh ratusan orang. 