TEMPO.CO, Jakarta - Keluarga Eyang Subur sepertinya sudah mulai terbuka. Eyang Subur yang memiliki tujuh istri serta 18 anak ini mempersilakan kru acara infotainment SOS (Seputar Obrolan Selebritis), yang tayang secara langsung di ANTV, menengok kamar anak-anak Eyang Subur dan istrinya, Senin, 6 Mei 2013. Salah satu kamar anaknya terlihat seperti kamar pada umumnya. Kasur yang dijejeri bantal berbentuk panjang dengan sarung bergambar kartun Toy Story. Sedangkan di salah satu kamar istri Eyang Subur terlihat tempat tidur besar, kamar mandi, serta beberapa magic jar untuk memasak nasi dan kompor. Juga terlihat lebih dari satu televisi ukuran besar dan lemari pakaian. Sepertinya, Eyang Subur memberikan fasilitas tiap kamar seperti tempat kos. Ketujuh istri Eyang Subur siang itu tampil kompak mengenakan baju panjang sebatas lutut berwarna hijau, dengan aksen brokat emas, dipadukan dengan celana bahan berwarna cokelat keemasan. Mereka juga memakai kalung berbandul hijau selaras dengan baju yang dikenakan. Hanya Ani dan Nita yang memiliki potongan baju berbeda pada bagian lehernya. Ini sudah kesekian kalinya ketujuh istri Eyang Subur muncul di televisi, seakan ingin memperlihatkan kekompakan mereka. Ketujuh istri ini keberatan untuk diceraikan Eyang Subur sesuai dengan fatwa MUI, yang berdasarkan Islam hanya boleh memiliki empat istri. Jika muncul di televisi, mereka selalu mengenakan seragam. \Baju bebas kita malah lebih banyak, tapi yang seragam juga ada,\" kata salah seorang istri Eyang Subur, yang diamini oleh istri lainnya."