Jakarta (ANTARA News) - Anak-anak dari keluarga yang anggotanya memiliki kutil, dua kali lebih berpotensi terkena kutil dibandingkan anak-anak yang anggota keluarganya tak berkutil.  Risiko berkutil ini makin besar jika teman-teman si anak juga berkutil. Sebalikanya risiko berkutil turun jika anak rajin berenang atau menggunakan pemandian umum, demikian hasil satu penilitian seperti dilaporkan myhealthnewsdaily.com. Penyebab kutil adalah virus papiloma manusia (HPV) yang masuk melalui kontak kulit ke kulit atau tak secara langsung melalui kontak dengan sebuah objek. \Memiliki anggota keluarga berkutil merupakan faktor risiko paling penting,\" kata para peneliti. Sepertiga anak sekolah dasar pernah mengalami kutilan, tulis penelitian yang  diadakan para peneliti dari Pusat Kesehatan Universitas Leiden, Belanda, terhadap 1.000 anak berusia 4 sampai 12 tahun itu. Para peneliti mengamati kutil pada tangan dan kaki anak, dan informasi mengenai apakah anggota keluarga atau teman sekolahya memiliki kutil, apakah anak-anak berjalan dengan kaki telanjang di rumah, dan seringkah mereka mendatangi kolam renang atau tempat pemandian umum."