Metrotvnews.com, Jatinangor: Dalam rangka peringatan hari bumi, Menteri Kehutanan (Menhut) Zulkifli Hasan melakukan kunjungan kerja ke kampus Institut Teknologi Bandung (ITB) Jatinangor, Rabu (24/).  Dalam kunjungan kerja tersebut Menhut melakukan penanaman pohon dan peresmian Hutan Pendidikan Gunung Geulis Jawa Barat, sekaligus memberikan kuliah umum dengan tema Green Earth for Better Sustainable Resources. Pada kesempatan tersebut Menhut kembali menekankan konsep pembangunan ekonomi hijau (green economy development) sebagai jawaban menciptakan kesinambungan sumber daya alam dan bumi yang sehat. \Kuncinya dengan upaya pemberdayaan ekonomi rakyat, pengentasan kemiskinan, perluasan kesempatan kerja, peningkatan produktivitas hutan dan perbaikan mutu lingkungan,\" ujar Zulkifli saat memberikan kuliah umum. Keberlangsungan tersebut menurut Zulkifli dititikberatkan dengan pemanfaatan hasil hutan bukan kayu dan jasa lingkungan menjadi potensi ekonomi yang mampu dimanfaatkan secara optimal. Kemenhut sendiri telah melakukan pemanfaatan hasil hutan dan jasa lingkungan tersebut melalui kebijakan moratorium yang telah ditetapkan Presiden pada 2010 silam. \"Sementara moratorium ditetapkan, industri kehutanan juga terus tumbuh. Hanya saja mereka tidak lagi memanfatkan kayu dari hutan alam, melainkan kayu dari hutan tanaman. Sejumlah industri bahkan menggunakan kayu tanaman yang dipanen dari lahan masyarakat. Disamping itu, investor masih bisa melakukan investasi pada areal hutan yang sudah terdegradasi ini akan sangat bermanfaat untuk mendukung industri monokultur seperti karet dan sawit, juga bisa membantu perawatan lahan yang rusak,\" ujar Zulkifli seraya menunjukkan hasil kayu dari hutan tanaman masyarakat yang dipamerkan disela-sela acara kuliah umum Hari Bumi di kampus ITB Jatinangor. Zulkifli menjelaskan, berdasarkan data Kemenhut untuk struktur pemenuhan bahan baku Industri Primer Hasil Hutan Kayu (IPHHK) kapasitas produksi di atas 6.000 m3 per tahun selama tujuh tahun terakhir (2005-2011) pemenuhan bahan baku dari hutan alam cenderung menurun yaitu dari sebesar 20,5 juta m3 pada 2005 menjadi hanya 5,49 juta m3 pada 2011. Di sisi lain pemenuhan bahan baku dari hutan tanaman memperlihatkan peningkatan yang cukup signifikan yakni dari sebesar 11,47 juta m3 pada tahun 2005 menjadi 36,73 juta m3 pada tahun 2011. Rektor ITB Ahmaloka turut mendampingi Zulkifli dalam kunjungan kerja tersebut menyampaikan apresiasinya. Menurut Ahmaloka upaya penanaman kesadaran mencintai lingkungan dan pola hidup berkelanjutan amat tepat ditanamkan sedari dini kepada para pelajar dan mahasiswa. "