JAKARTA - Kementerian Pertahanan (Kemenhan) tampaknya tidak akan menyerah untuk mengupayakan terealisasinya Rancangan Undang-Undang (RUU) Keamanan Nasional (Kamnas) yang sempat menjadi perdebatan publik. Bahkan, Kemenhan berharap agar DPR melanjutkan pembahasan RUU Kamnas. \Kita sudah mengadakan jajak pendapat, kita meliht memang ada pro dan kontra dan itu yang akan dibahas dalam forum Pansus. Dan pansus sudh terbentuk, jadi proses politik di DPR sudah berjalan,\" kata Menteri Pertahanan Purnomo Yusgiantoro di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (20/5/2013). Purnomo menegaskan, pihaknya tidak bisa mencabut atau membatalkan pembahasan RUU Kamnas tersebut. Pasalnya DPR telah membentuk panitia khusus (pansus) untuk membahas RUU Kamnas tersebut. Alhasil yang bisa diharapkan oleh Kemenhan adalah DPR tetap melakukan pembahasan RUU Kamnas, terlepas apakah nantinya ada perombakan atau perubahan dalam draf yang telah diserahkan pemerintah tersebut. \"Kita tidak bisa mencabut wong sudah dimasukan dalam forum DPR dan sudah dibentuk Pansus komisi I dan III. Itu sudah mengalir, soal nanti dirombak total atau sesuai keinginan politik. Tetapi jika satu pihak tidak mencabut maka itu tidak bisa dicabut, masalah berjalannya seperti apa itu biarkan berjalan bagaimana adanya,\" tegasnya. "