Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pertahanan Purnomo Yusgiantoro menegaskan seluruh tersangka penyerangan LP Cebongan, Sleman, Yogyakarta, bakal di hukum lebih berat jika diadili di pengadilan militer ketimbang di pengadilan sipil. Pernyataan itu di sampaikan Menhan saat berdiskusi dengan pemimpin redaksi media massa dari seluruh Indonesia yang di gelar di Jakarta, Kamis (18/4) malam. Pertemuan yang awalnya hanya ramah tamah dan temu kangen jajaran di kementrian pertahanan dengan pemimpin redaksi media massa, kemudian berubah menjadi diskusi hangat yang salah satunya membahas kasus penyerangan di LP Ccebongan.   Dalam kesempatan tersebut, Menhan Purnomo Yusgiantoro kembali menjelaskan alasannya memutuskan hanya pengadilan militer yang berhak mengadili seluruh tersangka penyerangan di LP Cebongan. Selain karena seluruh tersangka adalah anggota TNI aktif, Purnomo juga memastikan hukuman bagi seluruh tersangka akan lebih berat jika di adili di pengadilan militer. Menhan juga menolak jika seluruh tersangka di bawa ke pengadilan HAm, karena perbuatan para tersangka belum masuk kategori pelanggaran HAM berat sesuai kriteria yang di atur dalam undang-undang. Atas dasar itulah Menhan meminta publik untuk tidak lagi berpolemik seputar pengadilan apa yang paling tepat untuk mengadili para tersangka, yang jawabannya di pastikan hanya pengadilan militer.