Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan enggan mengomentari dirinya yang mencalonkan diri sebagai calon anggota legislatif dari Partai Amanat Nasional (PAN). Zulkifli menjadi caleg dari daerah pemilihan Lampung I dan mendapat nomor urut 1. \Nanti saja. Kalau tanya soal kehutanan saya mau tanggapi,\" kata Zulkifli ketika dihubungi Media Indonesia, Kamis (25/4). Zulkifli beralasan ketika dihubungi sore ini dirinya masih menjalankan profesinya sebagai menteri kehutanan. Karena masih jam kerja, ia enggan berkomentar tentang pencalegan dirinya tersebut. \"Saya tidak mau korupsi waktu. Kalau malam nanti bolehlah tanya soal pribadi dan lain-lain,\" papar Zulkifli yang pernah menjabat anggota DPR periode 2004-2009. Selain Zulkifli, ada 10 anggota Kabinet Indonesia Bersatu II lain yang berkeinginan menjadi anggota legislatif. Mereka ialah Menkop dan UKM Syarifudin Hasan, Menkum dan HAM Amir Syamsudin, Menteri Perhubungan EE Mangindaan. Semuanya dari Partai Demokrat. Dari PKB ada Menteri PDT Helmy Faisal Zaini dan Menakertrans Muhaimin Iskandar. Dari PAN, selain Zulkifli, ada juga Menteri PAN dan RB Azwar Abubakar serta dari PKS yakni Mentan Suswono dan Menkominfo Tifatul Sembiring. Dikhawatirkan dengan kesibukan baru menjadi caleg, para menteri itu tidak akan fokus dalam melaksanakan kerja mereka. "