Jakarta, 17/4 (ANTARA) -- Meantuu Togo Membali (orang pemberi kehidupan) itulah gelar adat yang diterima menhut zulkifli hasan dari masyarakat adat wakatobi. Menhut, Zulkifli Hasan menerima gelar kehormatan yang sudah sejak zaman Kerajaan Buton diberikan kepada orang-orang yang dianggap istimewa bagi masyarakat Wakatobi.       Penyerahan gelar adat dilakukan bersamaan dengan acara penyerahan sertifikat cagar biosfer oleh menhut zulkifli hasan kepada pemkab wakatobi di lapangan merdeka, Wangi-Wangi, Kab. Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Selasa (14/5) malam. Gelar Adat kepada Menhut diberikan oleh empat pemuka adat Wakatobi, yaitu : Meantuu Mandati, Meantuu Wanse, Meantuu Liya, dan Meantuu Kapoto.       Menhut, Zulkifli Hasan merasa sangat bangga dengan gelar kehormatan yang diberikan kepadanya itu, Menhut akan berusaha sebaik-baiknya untuk bertanggung jawab atas gelar kehormatan yang telah diberikan kepadanya.      Kearifan lokal masyarakat Wakatobi yang didasarkan atas adat dan budaya masyarakatnya merupakan nilai positif yang mempengaruhi perilaku masyarakat Wakatobi dalam mengelola alam dan lingkungannya dan terus diturunkan antar generasi. Menhut merasa optimis bahwa kabupaten Wakatobi dapat terus maju dengan berbekal kearifan lokal itu, sehingga akan tercipta pembangunan yang baik yang berwawasan lingkungan khususnya di Kab. Wakatobi. Baca Juga 