TEMPO.CO, Jakarta -Setelah hampir empat bulan dikarantina, Fatin Shidqia akhirnya bisa berkunjung kembali ke sekolah. Siswi berhijab ini tidak menyangka sambutan yang diterimanya luar biasa. \Seru banget. Iih berasa artis, semua pada dadah dadah gitu,\" ujar Fatin polos dan blak-blakan usai penampilannya di Studio RCTI, Jakarta, Jumat, 10 Mei 2013. Fatin mengunjungi sekolahnya, SMA 97 yang berada di daerah Jakarta Selatan. Dengan nada lugu, Fatin menceritakan pengalamanya kembali ke sekolah, setelah namanya dikenal luas di masyarakat. \"Ada tulisan spanduk I Love You Fatin gitu. Tapi ini spanduknya minta follback twitter, minta pin BB. Ih, pokoknya ada-ada aja,\" katanya sambil tertawa. Ia merasa senang dan tak menyangka bisa diterima di masyarakat, apalagi diberi dukungan oleh teman-temannya. Dukungan tersebut menjadi semangat tersendiri untuk dirinya melangkah ke malam grand final X Factor Indonesia. Selama di X Factor Indonesia, Fatin mengaku telah mendapatkan banyak sekali pelajaran. Dia bahagia dan bersyukur bisa sepanggung bersama artis-artis internasional merupakan hal yang sangat membanggakan yang pernah diraihnya."