TEMPO.CO, Jakarta - Setelah menikahi Natsha, Desta berharap ini adalah pernikahan terakhirnya. Di hari pernikahannya itu, Desta juga mengatakan bahwa ia tidak setuju adanya pernikahan kedua atau poligami. \Gue nggak setuju poligami dan poliandri,\" kata Desta seusai mengucapkan ijab kabul di kawasan Bintaro, Tangerang Selatan, Ahad, 21 April 2013. Pria yang mengawali karirnya sebagai penyiar radio ini ingin menikah sekali seumur hidup. Sebagai kepala keluarga, Desta berharap bisa membimbing sang istri dalam berumah tangga. Natasha juga ingin dirinya bisa menjadi pendamping yang baik untuk Desta. \"Aku banyak dipesesnin mama dan kakak, aku harus siap dengan segala risiko, Desta bimbing aku lebih baik,\" kata Natasha menjelaskan. Baru beberapa jam menjadi istri Desta, Natasha belum tau seperti apa rumah tangganya ke depan. Ia merasa tidak ada yang dibatasi, namun juga tidak dibebaskan. \"Jalani saja apa yang ada,\" tambahnya."