TEMPO.CO, Sleman - Tidak ada perkebunan teh membentang di semua areal perkebunan di Kabupaten Sleman. Yang ada hanya sawah maupun pepohonan lain. Namun Dusun Somodaran, Desa Purwomartani, Kalasan, Sleman, mempunyai budaya menikmati teh yang bukan sekedar minum. Di pojok dusun ada Omah Teh Kalasan. Untuk menuju lokasinya pun harus melewati persawahan padi. Di tempat itu siapa saja bisa menikmati teh. \Teh tidak ditanam di sini, tetapi budaya dan seni minum teh dikemas berbagai macam aktivitas,\" kata Olsy Vinoli Arnof T, pengelola Omah Teh Kalasan, saat Festival Teh di dusun itu, Ahad 28 April 2013. Menikmati minuman teh pun ada seninya. Untuk mendapatkan rasa teh yang \"mak nyuus\" ada langkah-langkahnya. Pilihan jenis atau merek teh yang ada di pasaran diambil teh dari Slawi Tegal, Jawa Tengah dan produk-produk yang sudah jamak di pasaran. Teh dari berbagai merek bisa diracik atau dioplos dengan komposisi tertentu. Yang pasti tehnya adalah teh tubruk, bukan teh celup. Penggunaan poci atau teko dari tanah liat sangat penting untuk olah rasa teh. Namun bukan sembarang poci yang digunakan. Poci terbuat dari tanah liat dan direndam dengan air selama satu minggu. Setelah berjamur, poci itu langsung digodok. Setelah digodok, poci itu direndam dengan air lagi selama satu minggu hingga berjamur. Setelah itu, dicuci hingga bersih. \"Setelah pori-pori poci terbuka maka sudah siap digunakan untuk menyeduh teh,\" kata dia. Nimatnya teh poci ini jika ingin manis menggunakan gula batu, bukan gula pasir. Ada juga yang dengan menggunakan gula kelapa, tergantung selera. Di balik minum teh, kata dia, ada budaya, seni dan interaksi sosial warga. Budaya meminum teh di masyarakat sudah mengakar. Saat menikmati teh itulah ada interaksi masyarakat peminum teh. Ada diskusi, ada transaksi eknonomi bahkan ada lobi politik. Pada festival teh yang sangat meriah dengan berbagai hiburan di tengah kebun pohon jati di Somodaran itu juga digelar lomba meracik teh. Ada 16 kelompok, masing-masing terdiri atas 3-4 warga yang mengikuti lomba meracik teh. Ada yang hanya meramu berbagai macam merek teh, ada juga yang saat diseduh teh dicampur dengan kayu manis, jahe maupun serai. Bahkan ada juga yang dicampur dengan pucuk daun jati untuk mendapatkan warnah merah dalam minuman teh. \"Untuk mendapatkan rasa teh yang enak harus ada komposisi tersendiri,\" kata Wati, 35 tahun, pemenang lomba meracik teh. Shavitri Nurmala Dewi, Kepala Bidang Pengembangan Pariwisata, Dinas Pariwisata, dan Kebudayaan Sleman, menyatakan pihaknya mengapresiasi kegiatan itu. Namun nantinya bisa dikembangkan cerita di balik meramu dan menikmati teh. \"Supaya ada cerita atau ide kreatif di balik meramu teh,\" kata dia."