TEMPO.CO, Jakarta -Menempuh perjalanan dengan sepeda motor menjadi solusi jitu mengatasi kemacetan di Jakarta. Namun bagi perempuan yang mengendarai motor, perlu juga memperhatikan dan menjaga kesehatan rambut. Karena, bila mengabaikakan soal yang sepintas sepele ini akan berakibat fatal. “Rambut pelu mendapat perawatan ternsediri tidak boleh diperlakukan semaunya, “ kata Hanky Tandayu dihubungi melalui pesan singkat blackberry, Jumat, 19 April di Jakarta. Penata riasa dan penata rambut senior ini mengatakan ada tips khusus bagi pengendara motor untuk selalu menjaga kesehatan rambut. “Jangan dinomor duakan. Ingat permasalahan yang muncul sering terjadi akibat lamanya memakai helm,” kata Hanky. Berikut tips menjaga kjesehatan rambut yang disarankan Hanky untuk wanita pengendara motor: 1.Gunakan pelapis bisa berupa kain, topi atau apapun yang memberikan proteksi atau melindung rambut sebelum mengenakan helm. Fungsinya supaya rambut tetap sehat dan terjaga dari bau yang ditimbulkan pada helm. 2.Kenakan helm tidak hanya untuk keselamatan tapi berfungsi juga melindungi rambut dari debu dan sinar matahari langsung. Pada debu bisa  membuat kulit kepala kotor dan berminyak yang berujung dengan masalah ketombe dan kerontokan rambut. 3.Ingat ancaman sinar matahari akan merusak lapisan pelindung rambut yang terluar. Akibatnya rambut kusam, memerah dan tipis menjadi akibatnya. 4.Menggunakan selendang atau pashmina yang berfungsi menutupi rambut sebelum memakai helm. Yang perlu diingat selain untuk menutupi seluruh bagian rambut dari debu dan matahari, banyak orang jarang mencuci lapisan helmnya secara teratur., padahal lapisan helm yang kotor apabila berkontak langsung dengan rambut bisa berakibat jamur dan rasa gatal di kulit kepala. 5.Menggunakan sampo atau pelindung rambut yang bisa mengganggu kesehatan rambut. Usahakan memakai sampo yang banyak mengandung pelembab. 6.Menata rambut dengan sisir setiap selesai mengenakan helm. Ingat cara menggerai rambut saat naik motor bukanlah ide yang baik. Selain rambut Anda bisa terkena debu, radikal bebas serta sinar matahari langsung, kekusutan juga pasti terjadi. 7.Selalu menjaga kebersihan rambut. Karena setiap pengendara motor akan cepat beresiko memiliki rambut yang kotor, maka pastikan untuk selalu bersih dan menjaga kesehatan rambut dengan mencuci atau keramas secara teratur.