Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator bidang Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono mengatakan pelaksanaan ujian nasional merupakan hal penting untuk melihat mutu pendidikan dan kemampuan kapasitas orang per-orang.      \Pemerintah menilai pelaksaan ujian nasional atau UN itu penting,\" kata Agung Laksono di Jakarta, Rabu (24/4), seusai kembali dari Bandung dalam rangka mengunjungi gudang-gudang bulog yang ada di bawah pengelolaan Divisi Regional (Divre) Jawa Barat dan Divre DKI Jakarta.      Agung menjelaskan, pelaksanaan ujian nasional tetap diperlukan. \"Bahwa teknisnya perlu diperbaiki, iya. Namun pelaksaan UN tetap diperlukan dan tidak perlu dihapuskan, hanya saja perlu ada perbaikan,\" katanya.      Pernyataan Agung tersebut untuk menanggapi permintaan dari beberapa kalangan agar pelaksaan UN dihapuskan di masa mendatang. Menurut dia, di masa mendatang harus benar-benar dilakukan pembenahan sehingga tidak ada lagi permasalahan yang terjadi terkait dengan pelaksanaan UN.     \"Saya juga meminta Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan segera melakukan perbaikan bila ada gangguan dalam pelaksanaan UN,\" katanya. Agung menambahkan dalam pelaksanaan UN, instansi terkait juga perlu memberikan dukungan bagi Kementeian Pendidikan dan Kebudayaan. \"Salah satu dukungan yang diperlukan agar pelaksanaan UN bisa berjalan baik adalah dalam hal anggaran, katanya.     UN tambah Agung merupakan program rutin tahunan sehingga diharapkan DPR maupun Kementerian Keuangan dapat memahami dan mendukung. "