Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator bidang Perekonomian Hatta Rajasa optimistis pertumbuhan ekonomi akan membaik, meskipun pada triwulan pertama 2013 hanya tercatat secara tahunan (yoy) sebesar 6,02%. \Memang dibanding 2012 melambat, tapi kita tetap optimistis pada kuartal berikutnya akan meningkat,\" ujarnya di Jakarta, Senin (6/5). Hatta mengatakan pertumbuhan triwulan I yang rendah tersebut akibat pengeluaran konsumsi pemerintah yang belum sesuai harapan, namun sektor konsumsi rumah tangga masih menunjukkan peningkatan. \"Kalau belanja pemerintah tidak minus, kita masih bisa tumbuh karena konsumsi masih tumbuh baik,\" katanya. Dengan situasi seperti saat ini, Hatta mengatakan, secara realistis pertumbuhan ekonomi Indonesia tidak akan mencapai 6,8% sesuai asumsi APBN, namun hanya berada pada kisaran 6,4%. \"Kita harus realistis dalam melihat perkembangan global yang masih belum menentu, dan harus melakukan perubahan dalam APBN-P kita,\" lanjutnya. Deputi Bidang Neraca dan Analisis Statistik Badan Pusat Statistik (BPS) Suhariyanto menambahkan pertumbuhan triwulan I sebesar 6,02% merupakan angka relatif baik, dibandingkan negara-negara lainnya yang masih mengalami perlambatan ekonomi. "