Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi menegaskan belum ada penularan virus flu burung H7N9 dari manusia ke manusia. Sejumlah upaya pun dilakukan agar virus yang mewabah di China itu tidak masuk ke Indonesia. Di antaranya obat anti virus flu burung dan pemasangan thermo scanner di bandara dan pelabuhan di Tanah Air. \Belum ada penularan (virus flu burung H7N9) dari manusia ke manusia,\" kata Nafsiah Mboi kepada metrotvnews.com, Senin (6/5). Sebelumnya, Organisasi Kesehatan Sedunia (WHO) menyebut H7N9 sebagai virus flu paling mematikan yang pernah ada. Sebanyak 127 kasus flu burung terjadi di China, 27 di antaranya meninggal dunia. Seorang lelaki di Taiwan didiagnosa mengidap flu burung setelah melakukan perjalanan ke China. Menkes mengaku pihaknya telah mempersiapkan rumah sakit rujukan bagi pasien flu burung. Obat-obatan anti virus juga sudah dibagikan jika dinyatakan epidemi. \"Sudah disiapkan rumah sakit rujukan flu burung seperti kasus H5N1 sebelumnya. Obat anti virus flu burung juga sudah dibagikan ke rumah sakit sejumlah daerah,\" ungkapnya. Selain itu, sebagai langkah antisipasi masuknya virus flu burung dari luar negeri, Kemenkes dan pihak terkait telah memasang thermo scanner di bandara dan pelabuhan. \"Sebanyak 96 thermo scanner telah tersebar di bandara dan pelabuhan di sejumlah daerah. Alat ini akan mendeteksi suhu tubuh seseorang di atas normal setelah bepergian dari luar negeri,\" jelas Menkes.   Meski demikian, alat detektor suhu tubuh itu belum diaktifkan karena masih menunggu rekomendasi WHO. Alat tersebut dinyatakan belum perlu diaktifkan. \"Alatnya sudah dicek dan berfungsi. Namun belum diaktifkan sesuai rekomendasi WHO,\" lanjutnya."