Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono meminta kepada jemaat Ahmadiyah dan elemen msayarakat lainnya untuk berpegang pada surat keputusan bersama tiga menteri tahun 2008 untuk dijadikan pegangan. Hal itu, lanjut Agung, diyakini akan bisa mencegah konflik sosial yang berpotensi memecah kerukunan hidup beragama. \Kasus Ahmadiyah Tasik. Saya kira dengan berpedoman pada SKB dapat dilakukan pencegahan. Ini tugas pemerintah tentu juga didukung seluruh komponen masyarakat terutama Pemda,\" kata Agung seusai rapat kabinet terbatas di Istana Negara, Jakarta, Selasa (7/5). Ia menuturkan, langkah kembali pada SKB tiga menteri, merupakan upaya yang saat sekarang ini dipandang paling moderat dan dapat mengcover seluruh pandangan dalam upaya mencegah terutama timbulnya konflik yang dapat merusak kerukunan antarumat. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menggelar rapat kabinet terbatas dengan salah satu agenda pembahasan mengenai adanya konflik sosial yang terjadi di masyarakat. Dengan mengacupada kejadian terkini, yakni penyerangan terhadap jemaat Ahmadiyah di Tasik Malaya, Minggu (5/5). Meskipun salah satu agendanya membahas mengenai keamanan sosial, namun Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan Djoko Suyanto tidak hadir dalam sidang kabinet tersebut. Menurut Juru Bicara Presiden Julian Aldrin Pasha, Djoko sedang berada di Amerika Serikat untuk melakukan pemeriksaan kesehatan. Julian mengatakan, dalam rapat kabinet tersebut, Presiden menegaskan bahwa perlu intensifikasikan pengelolaan kondisi politik, hukum dan keamanan. \"Ada harapan besar, agar penegakan hukum juga mempunyai performa yang baik,\" tuturnya. Dalam pengantarnya pada Rapat kabinet, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berharap semua pihak utamanya jajaran pemerintah daerah yang terjadi benturan sosial, mengambil tanggungjawab penuh untuk mengatasinya sampai tuntas. Tentu pemerintah juga tidak bisa tinggal diam untuk memberikan bantuan. "