Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Amir Syamsuddin mengakui kasus teroris yang kabur dari Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Ampana, Sulawesi Tengah, karena standar pengamanan yang buruk. \Kalau informasi awal tersangka teroris hanya dikawal oleh seorang petugas, itu tentu di bawah standar pengamanan,\" kata Amir Syamsudin saat jumpa pers usai upacara peringatan Hari Bhakti Pemasyarakatan ke-49 di Jakarta, Sabtu (27/4). Dia mengatakan, seharusnya penjagaan terhadap tersangka teroris minimal melibatkan dua petugas lapas ditambah personel kepolisian guna mencegah hal-hal yang tidak diinginkan seperti napi yang melarikan diri itu. Amir juga mengakui kasus kaburnya tersangka teroris itu merupakan wujud kegagalan pihaknya dalam mengelola lapas. Menurut Amir, fasilitas yang dimiliki pemerintah, dalam hal ini kemeterian, memang minim sehingga tidak bisa serta merta mengakomodasi seluruh warga binaan. \"Makanya (akibat) dari over kapasitas dengan segala dampaknya itu, akibatnya bisa terjadi banyak ketegangan dan kejadian seperti yang Anda tahu,\" ujarnya. Basri, narapidana kasus kekerasan Poso kabur dari Lapas Kelas II/A Ampana, 19 April lalu. Ia diizinkan keluar lapas lantaran hendak menjenguk keluarga yang sakit di Kabupaten Poso. Lokasi ini berjarak 220 kilometer dari Kabupaten Tojo Una-Una. Basri alias Bagong kabur usai salat Jumat dengan memanfaatkan kelengahan petugas lapas. Basri merupakan pelaku mutilasi tiga siswi SMK di Poso, pelaku teror peledakan bom di sentra Kaua dan pembunuhan kepala desa. Basri divonis 19 tahun penjara. Saat ini, dia telah menjalani enam tahun masa hukuman. Hingga saat ini, kata Amir, pihaknya terus melakukan penyelidikan atas kasus tersebut. Menurut dia, pengejaran tengah dilakukan oleh lapas bekerjama dengan pihak kepolisian. \"Ini tugas Ditjen Pemasyarakatan, apapun temuannya akan disampaikan,\" ujar Amir. "