Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa mengucapkan selamat kepada rakyat Malaysia, yang bersama dengan komisi pemilihan umum setempat berhasil menyelenggarakan pilihan raya umum (PRU) pada Minggu (5/5). \Kami mengucapkan selamat kepada rakyat Malaysia atas keberhasilan mereka menyelenggarakan pilihan raya umum,\" kata Menteri Marty di Jakarta pada Senin (6/5). Menurut Marty, negara di kawasan Asia memantau perkembangan PRU Malaysia bukan hanya sejak masa kampanye, namun juga hasilnya. Marty juga menyampaikan harapan akan peningkatan hubungan dwipihak Indonesia dengan Malaysia menyusul hasil PRU itu, yang kembali memenangkan koalisi berkuasa Barisan Nasional (BN) 112 suara atau lebih dari 50 persen dari 222 kursi parlemen, yang diperebutkan. \"Yang utama, kami memberi selamat rakyat Malaysia atas antusiasme, yang mereka tunjukkan, terhadap PRU kali ini serta kami meyakini bahwa hasilnya akan semakin mempererat hubungan Indonesia dengan Malaysia,\" katanya. \"Yang terjadi di Malaysia merupakan salah satu batu loncatan untuk memperkuat transisi demokrasi di kawasan,\" kata Marty menambahkan. Pada pemilihan umum itu, peranserta masyarakat merupakan yang tertinggi dalam sejarah Malaysia, dengan kehadiran 80 persen dari 12.992.661 pemilih terdaftar menunaikan hak pilih mereka pada Minggu. Wakil Ketua Komisi Pemilihan Umum (SPR) Malaysia Datuk Wan Ahmad Wan Omar, seperti dikutip Bernama, mengatakan seluruh tempat pemungutan suara ditutup pada pukul 17.00 waktu setempat. Sejumlah 8.245 tempat pemungutan suara (TPS) dibuka pada pukul 08.00 waktu setempat di seluruh negara dengan 25.337 bilik suara, 80 persen di antaranya memanfaatkan bangunan sekolah, gedung serbaguna dan sarana umum. Dua TPS untuk Dewan Undangan Negeri (DUN) Tungku, di daerah Tanjung Labian dan Tambisan, dan satu lagi di kawasan DUN Lahad Datu di daerah sakar, Sabah, ditutup pada pukul 15.00 waktu setempat. "