REPUBLIKA.CO.ID, BEIJING -- Menteri Luar Negeri Cina, Wang Yi direncanakan mengunjungi empat negara Asean, di antaranya, Thailand, Singapura, Brunei, dan Indonesia pada 30 April sampai 5 Mei mendatang. Wang berkunjung ke Thailand sebagai tamu Wakil Perdana Menteri merangkap Menteri Luar Negeri Thailand, Surapong Tovichakchaikul, Menteri Luar Negeri Indonesia Marty Natalegawa, Menteri Luar Negeri Singapura K Shanmugam dan Menteri Luar Negeri dan Perdagangan Brunei Darussalam Mohamed Bolkiah. Juru Bicara Kementerian Luar Negeri Cina, Hua Chunying mengumumkan rencana kunjungan Menlu Wang Yi itu di Beijing, Ahad (28/4) waktu setempat. Kuat dugaan kunjungan Wang untuk melakukan pembicaraan mengenai berbagai masalah bilateral, regional dan internasional dengan para mitranya dari negara-negara Asia Tenggara dan anggota Perhimpunan Bangsa Bangsa Asia Tenggara itu. 