metrotvnews.com Jelang Kongres, Menpora Ziarah ke Makam Pendiri PSSI Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Roy Suryo berjanji mencermati kasus yang menimpa Manajer Tim Tenis Meja SEA Games Myanmar 2013, Peter Layardi. Peter dijadikan tersangka oleh Kejaksaan Agung atas tuduhan penghinaan, pengancaman dan perbuatan tidak menyenangkan setelah dilaporkan oleh Sekjen PB PTMSI Irianti Marina Waroka. \Saya akan membantu Peter Layardi,\" kata Roy di Gedung Serbaguna Gelora Bung Karno, akhir pekan lalu. Wakil Ketua Komisi X DPR-RI Utut Adianto mengaku prihatin dengan kasus yang dialami Peter Layardi. Dia meminta pihak Kejaksaan Agung yang menangani kasus tersebut agar lebih teliti. Apalagi, Peter mengaku tidak melakukan hal tersebut. \"Saya berharap kasusnya bisa ditangani dengan baik. Kalau memang tidak terbukti bersalah harus dibebaskan,\" kata Utut.   Peter sendiri mengaku dirinya telah mengirimkan surat kepada Ketua DPR RI Marzuki Alie dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono atas kasus yang menimpanya.  Ia berharap ada tanggapan karena dirinya memang tidak melakukan perbuatan seperti yang dituduhkan \"Saya jadi korban ketidakadilan,\" jelasnya. Peter pertama kali diperiksa penyidik Mabes Polri  14 Maret lalu. Peter membantah tuduhan itu dan menjelaskan bukan dirinya pelaku keributan pada Munas PB PTMSI yang mengagendakan pemilihan Ketua Umum periode 2012-2016, 23 dan 24 September lalu. \"Memang saya mendengar ada keributan pada saat pembukaan Munas tersebut, tetapi saat itu saya masih berada di hotel dan tidak ada di lokasi,\" katanya. Pemanggilan itu sendiri dalam rangka untuk diserahkan kepada Jaksa Penuntut Umum (JPU) karena berkas perkara dinyatakan sudah lengkap (P21) oleh Jampidum Kejakgung RI. \"Saya sudah dizalimi. Telah terjadi diskriminasi penyidikan oleh penyidik yang menjadikan saya tersangka dan harus menjalani proses hukum yang tidak sepatutnya saya tanggung,\" keluhnya seraya mengatakan pihak penyidik Mabes Polri tidak memanggil saksi-saksi yang diajukannya. (RO) "