Jakarta (ANTARA News) - Menteri Perindustrian MS Hidayat menyatakan anggaran untuk konverter kit atau alat konversi bahan bakar gas (BBG) akan dipangkas karena keberadaan infrastruktur SPBG belum siap seluruhnya. \Ada anggaran yang disiapkan Rp200 miliar lebih, tapi kami kurangi tahun ini Rp50 miliar,\" kata Hidayat di sela-sela acara APEC Business Advisory Council (ABAC) di Jakarta, Kamis. Menurut dia, pemangkasan tersebut disebabkan karena keberadaan infrastruktur Stasiun Pengisian Bahan Bakar Gas (SPBG) belum siap seluruhnya. Dia menambahkan pada 2014, anggaran yang dipotong tersebut kemungkinan bisa dikembalikan untuk menambah anggaran yang ada. \"Tahun depan mungkin akan dikembalikan. Jadi mungkin lebih dari Rp200 miliar anggaran untuk konverter kit tahun depan,\" katanya. Kementerian Perindustrian memangkas anggaran sebesar Rp180 miliar. Dari total anggaran yang dipangkas tersebut, sebesar Rp50 miliar berasal dari anggaran konverter kit. Sementara total pemangkasan anggaran K/L tahun 2013 mencapai Rp24,6 triliun. Pemerintah berupaya melakukan pemotongan belanja K/L sebagai upaya menekan defisit anggaran yang pada 2013 diperkirakan mencapai 2,5 persen terhadap produk domestik bruto (PDB). Total nilai pemotongan tersebut mencapai Rp24,6 triliun yang berasal dari nilai rupiah murni anggaran K/L dikurangi biaya nonpendamping, nonoperasional dan nonanggaran pendidikan, dikalikan pemotongan 9,1 persen."