Semarang (ANTARA News) - Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Roy Suryo berharap atlet-atlet bulutangkis terbaik Indonesia mampu membawa pulang Piala Sudirman yang selama ini dikuasai oleh dua negara, Korea Selatan dan China. Selama Piala Sudirman berlangsung, Indonesia hanya satu kali merebut piala itu, saat kejuaraan Piala Sudirman pertama kali digelar pada 24-29 Mei 1989. \Kami berharap atlet-atlet terbaik kita mampu merebutkan kembali Sudirman Cup. Mohon doa restunya,\" kata Roy di sela diskusi kepemudaan di Universitas Semarang, Rabu. Dengan berbagai persiapan atlet yang telah dilakukan, dia optimistis Tim Indonesia bisa meraih prestasi dalam kejuaraan tersebut. \"Sudah saatnya kita bangkit kembali menjadi yang terbaik,\" katanya. Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI) menurunkan 19 atlet untuk berkompetisi meraih Piala Sudirman di Putra Stadium, Bukit Jalil, Kuala lumpur, Malaysia, 19-26 Mei mendatang."