Miangas (ANTARA News) - Menteri Pemuda dan Olahraga Roy Suryo mengisyaratkan event olahraga, Islamic Solidarity Games (ISG) 2013 akan digelar di Jakarta. Menurut Roy, di Sulawesi Utara, Senin, keputusan tersebut tinggal menunggu surat Keputusan Presiden tentang perubahan waktu dan tempat pelaksanaan ISG dari Riau ke Jakarta. \Iya kemungkinan dipastikan di Jakarta. Kami tinggal tunggu Keppres keluar,\" katanya di sela-sela upacara Hari Kebangkitan Nasional ke-105 di Pulau Miangas, Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara. Roy menyebutkan Kepres akan keluar tidak lama lagi, namun ia belum dapat memastikan waktunya kapan. \"Masih ada sedikit koordinasi di level Kemenkokesra. Beliau (Menkokesra Agung Laksono) sangat bijak tidak ingin menyakiti masyarakat,\" ujar Roy. Ia mengatakan pro dan kontra perubahan lokasi ISG dari Riau ke Jakarta bisa diselesaikan dengan pelaksanaan ISG di dua tempat, yakni Riau dan Jakarta. Namun syaratnya, kata Roy, pelaksanaan pertandingan di Riau bukan di arena yang bermasalah. \"Ada pilihan lain nantinya. Sebagian di Pekanbaru (Riau) dan sebagian di Jakarta. Tetapi syaratnya yang di Riau bukan di venue yang bermasalah. Ini sebagai penghargaan terhadap persiapan ISG dari masyarakat Riau,\" jelas Roy. Pelaksanaan ISG rencananya akan digelar pada 22 September-1 Oktober setelah mundur dari tanggal 6-17 Juni karena lokasi yang sebelumnya menjadi tempat pelaksanaan Pekan Olahraga Nasional (PON) 2012 itu masih banyak kekurangan. Selain stadion utama masih terlilit utang hingga Rp240 miliar dan arena aquatik yang masih harus direnovasi, status hukum Gubernur Riau Rusli Zainal yang juga menjabat Ketua Pelaksana Daerah ISG telah ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), sehingga dikhawatirkan dapat menjadi masalah yang akan menghambat persiapan maupun pelaksanaan ISG. Melihat permasalahan tersebut, maka diusulkan untuk pergeseran waktu pelaksanaan ISG dari hasil rapat koordinasi kementerian. Namun soal lokasi masih menjadi perdebatan karena Gubernur Riau Rusli tetap meminta agar lokasi ISG tidak dipindah ke Jakarta."