Salatiga (ANTARA News) - Menpora Roy Suryo akan merangkul Equestrian Indonesia (EQINA) dan Federasi Equestrian Indonesia (EFI) dengan tidak membeda-bedakan keduanya. \Saya tidak condong ke salah satu pihak, saya anggap semua sama satu untuk Indonesia,\" kata Roy ketika meninjau kejuaraan equestian Jateng Master 2013 di Tegal Waton, Salatiga, Sabtu. Menpora berharap EFI dan EQINAyang berada di bawah PP Pordasi tetap fokus membela negara. \"Kalau bertanding di luar negeri semua harus di bawah merah-putih, bagaimana pun demi kepentingan negara,\" tambahnya. Dia berjanji untuk menyelesaikan perselisihan antara kedua organisasi olahraga equestrian Indonesia itu. \"Ini semua urusan saya, seperti juga ketika saya menyelesaikan  perpecahan di kubu sepak bola Indonesia,\" katanya."