Metrotvnews.com, Yogyakarta: Menteri Pemuda dan Olahraga Roy Suryo kembali membuka opsi untuk menyelenggarakan Islamic Solidarity Games (ISG) di Jakarta. Syaratnya, Federasi ISG (ISSF) menolak tanggal baru penyelenggaraan yang menjadi usulan pemerintah, yaitu bulan Oktober. \Kalau ISSF ingin ISG dilaksanakan pada September, akan sulit menyelenggarakan event itu di Riau sehingga opsi untuk memindahkan ke Jakarta itu masih mungkin,\" kata Menpora Roy Suryo di Yogyakarta, Minggu (21/4). Pada September, Provinsi Riau akan mengadakan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) hingga 20 September sehingga dinilai tidak mungkin mengadakan acara lain di Ibukota Provinsi, Pekanbaru. Keterbatasan ini membuat Jakarta dipilih sebagai opsi lain karena venues yang ada sudah siap untuk digunakan. Meskipun demikian, wacana pemindahan tempat ISG terbentur dengan surat Keputusan Presiden (Keppres) yang sudah terlanjur menunjuk Riau. Awal tahun ini, Roy juga pernah mengutarakan bahwa memindahkan ajang ke Jakarta nyaris tidak mungkin. \"Opsi Jakarta itu yang paling terakhir. Kami sih masih ingin di Riau karena semua venues sebetulnya sudah siap, hanya ada kendala di Stadion Utama yang masih menunggak lebih dari 200 miliar dan venues renang yang belum sesuai standar internasional,\" imbuh Roy. Selain memindahkan ajang ke Jakarta, Menpora juga memiliki pilihan lain jika event tetap digelar di Pekanbaru. Yaitu, melaksanakan upacara pembuka dan penutup di luar Stadion Utama serta mengebut penyelesaian renovasi venues akuatik. \"Opsi lainnya, ISG tetap di Pekanbaru, tapi upacara pembukaan dan penutupan tidak di Stadion Utama, bisa di stadion lama Kaharuddin Nasution,\" ujar Roy. ISG awalnya dijadwalkan berlangsung 6-17 Juni 2013, namun dipastikan mundur karena Riau dinilai belum siap menggelarnya. "