Metrotvnews.com, Jakarta: Ada yang berbeda dari kegiatan seremonial yang biasa dibuka Menteri Perindustrian MS Hidayat. Pada Pameran Batikmark yang digelar di Plasa Pameran Industri, Kementerian Perindustrian, Menperin minta dihibur dengan lagu sebelum membacakan sambutan dan membuka kegiatan secara resmi. Wajah Menperin yang semula tertekuk karena perangkat suara yang bermasalah membuat pidato Dirjen Industri Kecil Menengah (IKM) Euis Saedah tersendat-sendat, berubah sumringah ketika kelompok Kulintang pimpinan Lani Bambang menyanyikan Lagu Anggrek Bulan. Kelompok Kulintang itu kemudian menyanyikan lagu Indonesia Pusaka. Sebelumnya pembawa acara meminta para hadirin untuk melihat catatan lirik lagu Indonesia Pusaka dan ikut bernyanyi bersama. Setelah selesai dua lagu, barulah MS Hidayat naik ke panggung untuk memberikan sambutan. Ia membuka pidatonya dengan mengucapkan teri makasih pada sajian dua lagu yang sudah diberikan. “Pertama terima kasih nyanyiannya. Tadi saya yang ingin minta dinyanyikan Indonesia Pusaka. Tapi mudah-mudahan lain kali nyanyinya tidak usah pakai teks ya. Karena seharusnya sudah hapal,” kata Menperin kepada hadirin yang kebanyakan ibu-ibu ini. Mendengar itu, beberapa tamu tampak malu dan menyembunyikan salinan teks lagu yang diberikan panitia. 