Bandung (ANTARA News) - Menteri Pemuda dan Olahraga memastikan negara asing yang akan menjadi peserta Islamic Solidarity Games 2013 tidak keberatan dengan perubahan tempat dan jadwal kegiatan tersebut. \Mereka memang menginginkan kalau jadwal diundur ya pada September, dan dipindah tempat di Jakarta tidak masalah bagi mereka,\" kata Menpora Roy Suryo seusai membuka latihan pembentukan karakter atlet satlak prima  gelombang pertama 24 - 10 Juni 2013 di Pusdikpassus, Batujajar, Bandung, Rabu. Jadwal dan tempat pelaksanaan ISG sempat menjadi polemik menyusul kekisruhan mandegnya dana pembangunan stadion utama Riau yang seharusnya dibayarkan oleh pemerintah setempat kepada kontraktor yang membangun stadion. Selain itu kondisi kolam renang di Riau yang akan dipakai bertanding juga tidak memenuhi syarat internasional. ISG yang sebelumnya dijadwalkan berlangsung pada Juni 2013 oleh karena kondisi itu diundur pada Oktober. Namun jadwal itu juga masih terkendala dengan akan berlangsungnya Pilkada Riau pada bulan itu. Bahkan Gubernur Riau Rusli Zainal yang menjadi ketua pelaksana penyelenggaraan ISG saat ini berstatus tersangka kasus korupsi PON Riau 2012. \"Pembangunan stadion Riau itu masih kurang dana Rp200 miliar yang belum terbayarkan, itu salah satu masalah. Bahkan Riau sendiri akan mengadakan hajatan Pilkada, dan gubernur Riau saat ini berstatus tersangka korupsi PON,\" tambahnya. Dikatakan Menpora, untuk pemindahan tempat penyelenggaraan ISG ke Jakarta pada September, dirinya akan melakukan rapat bersama Menkokesra, Mendagri, dan Menlu untuk membahas itu. \"Nanti kami akan rapat dengan instansi terkait itu untuk membicarakan pemindahan ISG, dan juga akan minta izin ke Gubernur DKI sebagai tuan rumah,\" kata Roy Suryo. \"Saya juga akan menghadap Presiden, karena penyelenggaraan ISG itu berdasarkan Kepres, ya itu harus dicabut,\" katanya. Dikatakannya, pihak negara asing yang akan menjadi peserta ISG sendiri sempat kaget melihat persiapan ISG di Riau, mereka menginginkan semuanya sudah siap.  \"Negara peserta ISG ingin ISG diselenggarakan di tempat yang sudah siap,\" kata Menpora."