TEMPO.CO, Jakarta - Ada sesuatu yang menarik di balik peresmian Breaking Trough Underpass Cibubur oleh Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto. Mata para undangan tampak tertuju pada mobil warna hitam yang terparkir di halaman. Ternyata itu adalah mobil Asemka, produksi lokal, milik Menteri Djoko. Menteri Djoko bertutur, ini merupakan produksi pertama Esemka. “Saya pesan ke Pak Jokowi. Jika sudah lulus uji, saya pesan yang pertama kali diproduksi,” Menteri Djoko bercerita. “Mobil ini aman dan nyaman.” Menurut dia, mobil itu belum genap berumur 1 bulan. Harga yang ditawarkan pabrikan sesuai dengan fasilitas yang diberikan. Harga off the road mobil Esemka itu sebesar Rp 140 juta. \Kalau on the road mungkin sekitar Rp 150 juta,\" katanya. Saat ini, Djoko sedang menguji kekurangan dari mobil itu. Menurut dia, keluhan yang ditemui ada pada masalah kopling dan pintu. Pintu mobil itu sulit untuk ditutup. \"Biasanya mobil menteri otomatis terkunci jika ditutup, tapi mobil ini tidak otomatis,\" Djoko menjelaskan. Djoko berjanji akan memberikan catatan kekurangan mobil produk dalam negeri ini ke pabrikannya agar dilakukan perbaikan."