Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto mengatakan pengelolaan sumber daya air terpadu membutuhkan biaya besar. Ia pun mengimbau agar pemerintah, BUMN, BUMD dapat bekerja sama dengan pihak swasta dan masyarakat sesuai amanat UU Nomor 7 Tahun 2004 tentang Sumber Daya Air. \Masalah air sudah sangat krusial. Air harus dikelola untuk anak cucu. Pembiayaan pengelolaan suatu wilayah sungai membutuhkan biaya yang tidak sedikit,\" kata Djoko Kirmanto usai membuka Pameran Indonesia Water Forum 2013 di JCC, Senayan, Jakarta, Selasa (7/5). Dikatakan, tantangan terbesar dalam memenuhi kebutuhan dasar berupa penyediaan pangan, energi, dan air semakin meningkat seiring bertambahnya jumlah penduduk. Di sisi lain, perubahan kondisi lingkungan dan perubahan iklim menyebabkan kuantitas dan kualitas ketersediaan sumber daya air justru berkurang. Untuk itu pengelolaannya tidak bisa ditangani sepihak. Kementerian PU sendiri mengaku telah melakukan sejumlah proyek pengelolaan air. \"Pembuatan waduk, membangun jaringan irigasi, pengamanan pantai, reklamasi rawa, itu semua kita (PU) kerjakan. Termasuk infrastruktur pengendalian banjir,\" ungkapnya. Pameran IWF 2013 ini digelar dalam rangka Peringatan Hari Air Dunia XXI yang jatuh pada 22 Maret. Pameran ini merupakan rangkaian acara terakhir di mana sebelumnya digelar kampanye peduli air, lomba gambar dan foto untuk tingkat pelajar, mahasiswa, dan umum."