TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh mengatakan banyak variabel yang harus diperhitungkan sebelum menghapus Ujian Nasional tingkat Sekolah Dasar. \Jangan dihapus jika belum ada penggantinya,\" kata Menteri, Senin 6 Mei 2013. Ia menuturkan, Kementerian Pendidikan akan melakukan evaluasi menyeluruh terhadap Ujian Nasional  SD dalam kurikulum yang baru.  Menurut Nuh, Ujian Nasional  berfungsi untuk memetakan kemampuan dan menentukan nilai seorang siswa. Nuh berujar,  ini bukan soal lulus atau tidak, tetapi untuk melihat kemampuan dan kemudian melanjutkan ke jenjang selanjutnya. \"Kalau tidak  memenuhi syarat lulus ya bagaimana, tapi biasanya ya lulus,\" kata Nuh. Ia menjadikan Ujian Nasional tingkat SMP dan SMA dengan presentase kelulusan yang tinggi yakni  99,4 persen sebagai patokannya. Nuh mengungkapkan, jika Ujian Nasional SD diserahkan ke sekolah masing-masing, maka SMP akan repot dalam melakukan seleksi siswa baru. SMP harus melakukan ujian saringan tersendiri. \"Pekerjaan baru lagi, pembiayaan lagi, hanya pindah saja, UN tidak ada tapi ada ujian seleksi,\"  Nuh menjelaskan. Kementerian Pendidikan, ucap dia, dalam kurikulum yang baru akan melakukan pendekatan dan evaluasi yang berbeda. Ia menyebutkan akan ada modifikasi-modifikasi dalam pelaksanaan ujian nasional. \"Masih dikaji, pelaksanaannya nasional atau per wilayah,\" kata dia. Kurikulum 2013 tahun ini akan dilaksanakan bertahap dan terbatas, tidak serta-merta. Alternatif lain, karena program wajib belajar 9 tahun, menurut Nuh, evaluasinya bisa saja dilakukan setiap 9 tahum. \"Evaluasinya bisa ketika SMP saja, kami tidak tertutup,\" kata Nuh menjelaskan. Menurut dia, yang penting esensi evaluasinya tidak dilupakan. Teknisnya saja yang ditentukan selanjutnya."