Tripoli (ANTARA News) - Menteri Pertahanan Libya Mohammed al-Barghathi mengundurkan diri, Selasa, karena krisis yang ditimbulkan pria-pria bersenjata yang mengepung dua kementerian selama lebih dari sepekan, kata seorang pejabat kementerian itu. \Menteri itu mengundurkan diri karena pengepungan terhadap institusi-institusi negara di Libya,\" kata pejabat yang tidak bersedia namanya disebutkan kepada AFP. Para anggota milisi telah mengepung kementerian-kementerian kehakiman dan luar negeri menuntut pemecatan para pejabat bekas diktator Muammar Gaddafi dari pos-pos penting. Pengunduran diri al-Barghathi agaknya dimotivasi oleh satu undang-undang yang disetujui Minggu, yang melarang para pejabat bekas pemerintah Gaddafi memegang jabatan-jabatan publik. Ia menjadi komandan angkatan udara dalam pemerintah Gaddafi. Undang-undang yang kontroversial yang disahkan Kongres Umum Nasional Libya itu diharapkan akan mulai berlaku sebulan lagi, demikian AFP melaporkan."