Metrotvnews.com, Painan: Rendahnya jumlah wisatawan disebabkan kurangnya promosi baik secara nasional ataupun internasional. Padahal, menurut Menteri Pembangunan Daerah Tertinggal Helmy Faishal Zaini, penetrasi akan menggerakan perekonomian atau pengembangan infrastruktur di daerah tersebut. Ia menuturkan bahwa daerah tertinggal memiliki potensi untuk berkembang dari segi perekonomian ataupun pengembangan infrastruktur. Apalagi, sebanyak 183 kabupaten dikategorikan sebagai daerah tertinggal di Indonesia. \Kekhasan daerah maupun adat istiadat sebenarnya menjadi penggerak, seperti di Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Pulau Nias, Sumatera, dan Candi Borobudur, Jawa Tengah,\" katanya di Painan, Sumatera Barat, Ahad (14/4). Helmy mengatakan ciri khas atau adat istiadat seharusnya mendorong kunjungan wisatawan ke daerah. Jumlah wisatawan yang mengunjungi Indonesia hanya mencapai 4 juta setiap tahunnya. Sedangkan, turis yang melancong ke Malaysia sebanyak 28 juta per tahunnya. \"Pertanyaan bodoh bila menanyakan apakah destinasi kita kalah dibandingkan Malaysia. Jumlah penduduk Indonesia mencapai 240 juta, Malaysia hanya 23 juta,\" tegasnya. Untuk itu, tambah Helmy, Kementerian Pembangunan Daerah Tertinggal menggelar KPDT Expo 2013 di Pesisir Selatan, Sumatera Barat. \"Penyelengaraan Expo tentu menggerakan ekonomi daerah, kemudian mengundang pemangku kepentingan, artinya mendorong pendpatan ekonomi dan mengenal daerah lebih detail,\" ungkapnya. Ia meyakini pemangku kepentingan akan mengembangkan daerah tertinggal. Melalui pemanfaatan lahan yang terbengkalai atau mengoptimalkan sumber daya alam (SDA) ataupun manusia (SDM). Sementara itu, Sekretaris Menteri Pembangunan Daerah Tertinggal Nurdin sebelumnya menjelaskan KPDT Expo 2013 di Pantai Carocok merupakan penyelanggaraan pertama di wilayah Sumatera. \"Kegiatan KPDT Expo sengaja diselenggarakan di Pesisir Selatan adalah untuk mendongkrak sektor pariwisata di wilayah Sumatera,\" ungkapnya Ia menuturkan penyelenggaraan Expo memiliki dua tujuan yaitu jangka pendek dan jangka panjang. Untuk jangka pendek, masyarakat memanfaatkan akses jalan lingkar dan reklamasi Pantai Carocok seluas kurang lebih tiga hektar. \"Bahkan dampak langsung dari penyelenggaraan Expo KPDT surah langsung dirasakan di dunia pariwisata. Tadi Pak Bupati cerita kepada saya, pemda telah melakukan MoU dengan pihak swasta untuk pembangunan hotel bintang tiga,\" tuturnya. Nurdin mengharapkan masyarakat Pesisir Selatan, khususnya Painan, juga mulai menyiapkan diri dalam memberikan dukungan untuk pembangunan pariwisata ke depan. Misalnya mulai mengemas budaya dan tradisi yang dapat dijadikan daya tarik pariwisata. \"Jadi, masyarakat juga harus siap,\" tambahnya. "