Metrotvnews.com, Barcelona: Cesc Fabregas mengklaim Barcelona hanya tinggal selangkah lagi merengkuh gelar juara La Liga Spanyol musim ini setelah memetik kemenangan 1-0 atas Levante. Mantan kapten Arsenal itu mencetak gol tunggal dalam laga tersebut untuk membawa Blaugrana kembali menjauhkan diri dari kejaran Real Madrid di papan klasemen. Kini, anak-anak asuh Tito Vilanova unggul 13 angka dari rival abadi mereka dengan menyisakan enam laga hingga akhir musim. \Gelar juara sudah dekat,\" cetus Fabregas usai pertandingan. \"Penting bagi kami untuk menang, meskipun beberapa orang mengklaim bahwa gelar juara liga tidak penting.\" Selain melangkah lebih dekat menuju mahkota juara, Barca juga mendapat suntikan moral positif jelang leg pertama semi-final Liga Champions melawan Bayern Munich, tengah pekan mendatang. \"Tentu saja kami berusaha melupakan laga melawan Bayern, malam ini, tapi menghadapi Liga Champions setelah memenangkan pertandingan seperti ini selalu lebih baik,\" pungkas Fabregas. "