Bogor (ANTARA News) - Karnaval Festival Bunga dan Buah Nusantara 2013 yang diselenggarakan oleh Institut Pertanian Bogor berlangsung meriah dengan dihadiri Menteri Pertanian Suswono yang ikut serta dalam pawai, Minggu. Karnaval yang diikuti sekitar 5.000 peserta mengusung teman bunga dan buah nusantara ini mengambil start dari Kampus IPB Baranangsiang dengan mengelilingi Kebun Raya Bogor. Menteri mengapresiasi kegiatan tersebut sebagai salah satu upaya mengenalkan buah lokal kepada masyarakat. \Ini momentum yang sangat baik untuk meningkatkan kecintaan kepada buah nusantara,\" kata Menteri. Karnaval Festival Bunga dan Buah Nusantara ini diikuti juga oleh Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krinamurthi, Rektor IPB Prof Herry Suhardiyanto, MSc, dan seluruh jajaran IPB. Rombongan menteri didampingi Rektor melepas karnaval dan ikut berjalanan bersama mengelilingi kampus IPB Barangsiang. Sementara Karnaval Festival Bungan dan Buah berlangsung sangat meriah selain menampilkan pawai mobil hias buah dan bunga juga pertunjukan musik yang salah satunya penampilan The Profesor yakni grup band para Profesor IPB. Koordinator Festival Bunga dan Buah Nusantara, Agus Purwito menyebutkan kegiatan tersebut merupakan ajang pawai yang spektakuler dan terbesar yang ada di Kota Bogor. \"Ini merupakan kegiatan puncak gelar cinta bunga dan buah nusantara,\" katanya."