TEMPO.CO, Jakarta -- Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf) Mari Elka Pangestu mengatakan bahwa pihaknya telah bertemu dengan Bank Indonesia untuk membahas kesulitan industri kreatif, khususnya technopreneurship, untuk mendapatkan pinjaman bank. Kendalanya adalah masalah jaminan. Menurut Mari, industri kreatif berbasis IT tidak memiliki jaminan yang menurut bank cukup layak. \Collateral technopreneurship sesuatu yang sifatnya tidak terlihat. Jadi susah kalau dibawa ke bank,\" ujar Mari saat membuka IDByte Conference 2013 di Jakarta, Selasa, 11 Juni 2013. Menurut Mari, saat ini kategori sektor industri di BI masih standar, seperti pengolahan, restoran, dan tidak ada kategori industri kreatif. \"Padahal saat ini Kemenparekraf bekerja sama dengan BPS sedang melakukan pendataan untuk menciptakan angka sektor itu,\" ujarnya. Mari menambahkan, Bank Indonesia tertarik dengan industri kreatif karena potensinya yang besar dan relatif masih baru. \"Saat ini sedang dalam tahap mendata dan pemahaman.\" Berdasarkan data yang ada, estimasi nilai industri kreatif yang berbasis IT dan peranti lunak pada kurun waktu 2011-2012 adalah sebesar Rp 3,9 triliun. Pertumbuhannya sebesar 9 persen dan dapat menghasilkan lapangan pekerjaan hingga 220 ribu pekerja. Untuk tahun ini, Mari optimistis angka pertumbuhannya bisa mencapai dua digit. \"Selain potensi yang besar, harus dicatat juga dampak sektor ini terhadap sektor lain, misal sosial media menjadi media iklan baru bagi para pelaku industri,\" katanya. Melihat tingkat penetrasi mobile phone yang sudah mencapai angka 100 persen dan pengguna Internet di Indonesia yang di atas 5 juta, Mari yakin industri kreatif berbasis IT akan terus berkembang. Namun, saat ini, menurut dia, sebagian besar pengguna masih memanfaatkan interconnectivity, yang sudah cukup luas itu, hanya untuk fungsi sosial dan hiburan. \"Sekarang kita harus bicara bagaimana menjadikannya bisnis.\""