Bogor (ANTARA News) - Menteri Pertanian Suswono mengapresiasi pelaksanaan Festival Bunga dan Buah (FBBN) 2013 sebagai salah satu upaya mendorong masyarakat mencintai buah lokal. \Ini momentun yang sangat baik untuk meningkatkan kecintaan kepada buah nusantara,\" kata Menteri saat menghadiri FBBN 2013 di Kampus Institut Pertanian Bogor, Kampus Baranangsiang, Kota Bogor, Minggu. Menurut menteri, kunci untuk mengatasi persoalan tersebut adalah dengan meningkatkan daya saing buah lokal terhadap buah impor. \"Indonesia ini memiliki wilayah strategis pengembangan buah tropis yang tidak bisa diproduksi di daerah sub tropis. Jadi akan kita kembangkan agar bisa di produksi,\" kata menteri. Kembali menteri mengatakan, kunci agar buah nusantara berkembang adalah dengan mengajak masyarakat untuk mencintai buah lokal. \"Dengan begitu buah impor tidak membanjiri pasar domestik. Karena produksi buah impor masih 10 persen dibanding yang diproduksi di lokal, tapi di lapangan kita masih defisit buah,\" ujarnya. Karnaval Festival Bunga dan Buah Nusantara 2013 diikuti sekitar 5.000 peserta yang terdiri dari civitas akademika, masyarakat umum dan stakeholder. Karnaval tersebut menampilkan parade kendaraan bunga dan buah nusantara yang berjalan mengelilingi Kebun Raya Bogor. Festival Bunga dan Buah Nusantara 2013 diselenggarakan oleh IPB bekerja sama dengan Kementerian BUMN, Kementerian Pertanian dan sejumlah perusahaan BUMN dan swasta lainnya seperti Taman Wisata Mekarsari, PTPN VIII."