TEMPO.CO, Banyuwangi - Bekas Kepala Bagian Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banyuwangi, Bambang Pujiono, menggugat perdata tujuh anggota DPRD beserta Sekretaris DPRD, Sudirman, ke Pengadilan Negeri Banyuwangi. Gugatan itu dilayangkan karena ketujuh anggota DPRD tidak mengembalikan utang sebesar Rp 339 juta kepada penggugat. Ketujuh anggota DPRD yang digugat yakni Ketua DPRD Hermanto, Wignyo Basuki, Handoko, Suminto, Eko Susilo, Fauzan, dan Heru Budianto. Melalui kuasa hukum penggugat, Muyazin Arifin menceritakan bahwa ketujuh anggota DPRD dan Sekretaris DPRD berutang biaya perjalanan dinas luar kota pada April-Mei tahun 2011 ke Bambang Pujiono. Saat itu, uang perjalanan dinas dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Banyuwangi belum cair sehingga anggota DPRD mencari talangan. \Mereka berutang untuk kunjungan kerja dan konsultasi ke Jakarta,\" kata Muyazin kepada Tempo, Senin, 29 April 2013. Jumlah pinjaman ke Bambang Pujiono, kata Muyazin, sebesar Rp 226.897.000. Bambang mendapatkan uang tersebut dari Koperasi Serba Usaha Artha Niaga dengan jaminan sertifikat tanah pribadi. Namun, hingga April 2013, kata Muyazin, utang tersebut belum dibayar sehingga Bambang juga menanggung bunga pinjaman sebesar total Rp 112.125.000. Menurut Muzayin, bila para tergugat tidak bisa membayar utang, kantor DPRD di Jalan Adi Sucipto harus dilelang. Uang hasil lelang itulah, kata dia, yang dipakai untuk membayar utang ke penggugat. \"Karena pinjaman mereka itu untuk kegiatan dinas,\" kata dia. Gugatan tersebut sudah dilayangkan pada awal April lalu. Sidang mediasi seharusnya dilaksanakan pada Senin hari ini, 29 April 2013. Namun, sidang ditunda pada 15 Mei mendatang karena Ketua DPRD Hermanto sedang menjalankan umrah. Kuasa hukum delapan tergugat, Tomy Yudianto, mengatakan dirinya tidak bisa berkomentar saat ini. \"Nanti saja kalau sudah sidang,\" kata dia."