Metrotvnews.com, Jakarta: Ketika fotografer Media Indonesia menyambangi perumahan yang disebut `Kompleks PKS` di Jalan Batu Ampar IV, Condet, Jakarta Timur, Jumat (19/4), pukul 17.15 WIB, seorang satpam menyambutnya. Satpam yang mengenakan kaos berwarna hitam dan berbadan kekar menghampiri sang fotografer sembari sedikit membuka gerbang berwarna hitam. Satpam yang enggan menyebutkan namanya itu sempat menanyakan maksud kedatangan dan mencatat identitas fotografer. Satpam sempat meminta izin terlebih dahulu kepada si pemilik rumah terhadap maksud si fotografer. Selang beberapa menit, satpam itu kembali menemui fotografer dan membantah di dalam kompleks tersebut ada yang bernama Luthfi Hasan Ishaq. \Di sini bukan rumahnya Pak Luthfi,\" ujar si Satpam. \"Lo kok tadi sempat ke dalam minta izin, berarti benar dong rumahnya?\" tanya si fotografer. \"Saya cuma jalanin tugas saja, Mas,\" singkatnya. Tak lama kemudian, wartawan Media Indonesia tiba pukul 17.55 diantar seorang warga setempat yang membenarkan rumah LHI berada di lokasi tersebut. Gerbang berwarna hitam tampak tertutup rapat. Ketika rumah itu diketuk, tampak dua satpam, yakni satu berbadan tegap dan kekar mengenakan kaos warna hitam dan satunya lagi mengenakan baju safari dengan tubuh agak kurus dan berkumis. \"Bukan di sini rumahnya. Salah alamat, Ayu Ting-Ting,\" canda salah satu dari mereka yang berbadan tegap. Ketika ditanya pemilik rumah itu, satpam tersebut menjawab, \"Rumah Pak Tanu,\" singkatnya. Kedua satpam pun menolak fotografer untuk masuk. Ketika ditanyai seputaran kompleks tersebut, pihaknya mengaku tidak tahu banyak. \"Wah, saya baru di sini. Baru dua bulan,\" tandasnya lagi. Sang wartawan sempat melirik jejeran rumah tipe cluster tersebut. Keenamnya berlantai dua. Tampak dua mobil yang terparkir di masing-masing garasi rumah deretan pertama dan kedua dekat pos satpam serta satu mobil sedan berwarna hitam terparkir di tengah-tengah kompleks tersebut. Tidak dapat diketahui dengan jelas nomor polisi mobil toyota sedan berwarna hitam tersebut. Menurut Ketua RT 03/09 Batu Ampar bernama Sarmadi, tanah itu dulu punya Tanu Margono. \"Orang sini juga. Dia pensiunan Kopassus. Istrinya Pak Tanu itu kakaknya Pak Agum Gumelar. Kalau rumahnya Pak Tanu pas di depan rumah Pak Luthfi. Saya enggak tahu harga jual belinya, karena saya enggak dilibatkan,\" ujarnya. \"Tadinya Pak Tanu bilang tanahnya mau dibeli sama temannya, orang DPR,\" tutur Sarmadi. Ia bingung karena dua orang yang sedang disorot publik berada di wilayahnya. \"Mungkin ini kebetulan saja keduanya tinggal di wilayah RT saya,\" katanya. "