Metrotvnews.com, Makassar: Delapan pemuda yang terduga pelaku penyerangan asrama mahasiswa di Makassar, Sulawesi Selatan, dini hari tadi, ditangkap aparat dari Kepolisian Sektor Mamajang. Delapan pemuda ini ditangkap lantaran diduga sebagai pelaku penyerangan asrama mahasiswi Kabupaten Luwu yang berlokasi di Jalan Serigala, Makassar.   Para terduga tersangka yang masih berusia remaja ini langsung dibawa ke Mapolrestabes Makassar untuk diamankan guna mengantisipasi adanya tindakan massa dan guna menjalani pemeriksaan lebih lanjut. Sebelumnya, asrama mahasiswi itu diserang oleh sekolompok orang tidak dikenal yang mengakibatkan sejumlah kaca jendela bagian depan asrama pecah. Bahkan penyerang sempat masuk kompleks asrama dan merusak pintu depan asrama dan memecahkan sejumlah meja yang berada ruang tamu asrama.