JAKARTA - Berkas Manajer tim tenis meja SEA Games, Peter Layar telah dilimpahan tahap dua, yakni tersangka beserta barang bukti di Kejaksaan Negeri (Kejari) Jakarta Barat. Peter dituding telah melakukan dugaan tindak pencemaran nama baik dan perbuatan tidak menyenangkan.   Terkait hal tersebut, kuasa hukum Peter, Boy Nurdin mendesak Jaksa Agung Basrief Arief agar mengesampingkan perkara kriminalisasi hukum yang dialami kliennya. Ia mengaku prihatin terhadap penegakan hukum di negeri ini bila berkaca pada kasus tersebut.   \Klien kami tiak mendapatkan keadilan sama sekali. Kami meminta jaksa agung menggunakan kewenangannya untuk mengesampingkan perkara demi kepentingan umum, karena klien kami harus konsentrasi mendampingi atlet tenis meja yang akan membawa harum nama bangsa,\" kata Boy dalam keterangannya di Jakarta, Kamis (25/4/2013).   Boy justru mempertanyakan ikhwal pelaku pencemaran nama baik yang ikut hadir di Kejari Jakarta Barat dan meminta diperiksa. Ironis, permintaan tersebut malah diabaikan  oleh penyidik polisi maupun jaksa.   Boy dengan tegas menyatakan bahwa kliennya hanya korban fitnah. Pasalnya, Peter telah berulang kali diperiksa pihak penyidik Mabes Polri. Hal itu berawal dari laporan Sekjen PB PTMSI Irianti Marina Waroka atas tudingan penghinaan, pengancaman, dan perbuatan tidak menyenangkan.   \"Saya lebih bingung lagi kasus saya ditangani langsung Mabes Polri, sementara kejadiannya di Solo,\" kata Peter yang hadir bersama Boy.   Ia mengakui, dirinya berada di Solo dalam rangka menghadiri Musyawarah Nasional (Munas) PB PTMSI dengan agenda utama pemilihan ketua umum periode 2012-2016.   \"Memang saya mendengar ada keributan saat pembukaan Munas tersebut, tetapi saat itu saya masih berada di hotel dan tidak ada di lokasi,\" ungkap Peter.   Peter kemudian menerima surat panggilan dari Mabes Polri tertanggal 31 Oktober 2012. Meski ia berulangkali membantah tuduhan tersebut namun ia tetap saja diperiksa. Bahkan saksi-saksi yang diajukannya tidak dipanggil polisi.   \"Penyidik Mabes Polri tetap tidak memanggil saksi yang saya ajukan, padahal mereka yang berada di lokasi kejadian sudah mendatangi dan meminta diperiksa. Saya tidak mengerti mengapa saksi yang meringankan saya tidak diperiksa,\" bebernya.   Masih menurut pengakuan Peter, ia merasa dizalimi yang mana telah terjadi diskriminasi penyidikan oleh penyidik yang menjadikan dirinya sebagai tersangka dan harus menjalani proses hukum yang tidak sepatutnya dia tanggung.   Sementara itu, Pengprov PTMSI Kalimantan Barat, Irawan Edy membantah jika Peter melakukan tindak pidana sebagaimana yang dituduhkan. Irawan yang merupakan guru SD ini tahu persis Peter tidak berada di tempat saat kejadian tersebut. \"Saya tahu persis Peter tidak berada di tempat. Peter baru datang ke lokasi setelah kejadian,\" ujarnya.   Irawan pun mengaku terkejut tatkala dalam pemeriksaan penyidik, dirinya tidak pernah menyebut Peter sebagai pelakunya. Ia pun dengan tegas menolak menandatangani berkas pemeriksaan yang disodorkan. \"Kasihan Peter yang menjadi tersangka padahal tidak melakukannya,\" sesalnya."