Metrotvnews.com, Jakarta: Perusahaan farmasi dan kimia Merck meluncurkan program Corporate Social Responsibility (CSR) bertajuk Klik Hati Merck 2013. Program tersebut merupakan lanjutan dari program serupa yang sudah diluncurkan pada 2010. Head of Corporate Communication Merck Indonesia Niken Suryo Sofyan mengatakan media sosial kini merupakan hal yang tidak dapat dipisahkan dari kehidupan sehari-hari. Berdasarkan data dari Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia, pada 2012, jumlah pengguna internet di Indonesia mencapai 63 juta orang atau 24% dari total jumlah penduduk Indonesia yang berjumlah sekitar 250 juta penduduk. Program tersebut, lanjutnya, mengajak kepada banyak orang untuk bergabung dan kemudian menghidupkan program tersebut secara offline atau di luar media sosial. Merupakan gabungan dari kegiatan sosial di online dan offline, Klik Hati Merck 2013, juga akan memberikan unsur edukasi yaitu dengan mengajak para pemenang berbagi dengan banyak orang mengenai aksi sosialnya dan bagaimana memulainya. \Program ini mengajak peserta untuk memulai dan menjalankan kegiatan sosial melalui media sosial,\" terang Niken saat peluncuran pada Senin (6/5). Peserta juga ditantang menjalankan kegiatan sosialnya secara sustain atau berlanjut. Demi tujuan tersebut, mereka akan diikutkan pada sebuah workshop. Salah satu juri Klik Hati Merck 2013 Alissa Wahid mengatakan pada 2010 lalu program ini diarahkan bagaimana agar kegiatan sosial bisa berjalan dan berkembang di media sosial. \"Sedangkan yang sekarang, kami memfokuskan pada keberlanjutan program agar program bisa terus berjalan usai peserta memenangi kompetisi ini,\" terang putri mantan Presiden Abdurrahman Wahid ini. Peserta melakukan pendaftaran secara online di website klikhati.com mulai 1 hingga 26 Mei mendatang. Hingga hari ini jumlah proposal yang masuk berjumlah lima belas. Klik Hati Merck 2013 dibagi dalam lima kategori yaitu kesehatan, lingkungan, sosial, pendidikan, dan budaya. Pada tahap awal di bulan Mei, akan dipilih 25 finalis untuk mengikuti pelatihan. Pada akhir Agustus atau di akhir program, akan dipilih lima pemenang dari setiap kategori. Beberapa kriteria penilaian adalah konsep program aksi sosial, orisinalitas program, sosialisasi program dan eksekusi serta bagaimana gagasan peserta untuk menjadikan program mereka terus berlanjut. Para pemenang akan menerima hadiah masing-masing sebesar Rp10 juta. Dana ini diharapkan mampu membantu pemenang untuk mengembangkan aksi sosialnya sekaligus membangun kreativitasnya. "