Metrotvnews.com, Jakarta: PT Merpati Nusantara Airlines (Persero) melayani penerbanganperintis di Provinsi Maluku. Layanan tersebut mulai dilakukan Sabtu (4/5) 2013, dengan menggunakan pesawat type A/C Casa 212. \Merpati akan melayani penerbangan dari Ambon menuju Kisar pulang pergi dengan frekuensi penerbangan sebanyak satu kali seminggu. Dari Ambon pesawat berangkat pukul 09:40Waktu Indonesia Timur (WIT) dan mendarat di Kisar pukul 11.40 WIT,\" ujar Vice President CorporateSecretary Merpati Herry Saptanto, dalam siaran pers, Selasa (7/5). Selain melayani penerbangan Ambon– Kisar, Herry mengungkapkan, Merpati juga melayani penerbangan dari Kisar menuju Saumlaki pulang pergi (PP) sebanyak satu kali dalamsatuminggu. Juga penerbangan Langgur–Larat dengan frekuensi penerbangan yang sama. Sementara penerbangan dari Ambon menuju Namlea, dilayani sebanyak dua kali dalam satu minggu. Adapun penerbangan jurusan Kota Ambon menuju Bandaneira (PP) dilayani sebanyak 3 kali penerbangan selama satu minggu. Dari Ambon pesawat berangkat pukul 07.00 WIT dan tiba di Bandaneira pukul 08.00 WIT. Untuk hari Senin, penerbangan dari Bandaneira pukul 08.20 WIT dan tiba di Amahai pukul 09.20 WIT pagi. Selain itu, Merpati juga melayani penerbangan dari Kota Ambon yang berangkat pukul 11.40 WIT menuju  Namrole yang diperkirakan tiba pukul 12.25 WIT. \"Kedua rute penerbangan tersebut dilayani Merpati sebanyak 1kali dalam satu minggu. Bila permintaannya tinggi, tidak tertutup kemungkinan, (bila diijinkan pihak yangberwenang), kami akan tingkatkan frekuensi penerbangannya,” tambah Herry. Selama 2013 Merpati telah melayani penerbangan di sejumlah lokasi. Di antaranya Papua sebanyak 3 daerah, Maluku 2 daerah yakni Langgur dan Bandanaira, dan Sulawesi di Tolitoli dan Mamuju. Tambahan penerbangan perintis di Papua sudah mulai dilakukan 11 April yang lalu, sementara Sulawesi dan Nusa Tenggara Timur (NTT) sudah dimulai pada 20 April 2013. \"Penerbangan perintis masih dibutuhkan di sejumlah wilayah kepulauan. Penerbangan ini dirasakan sangat membantu warga setempat untuk meningkatkan akses kedaerah luar,” kata Herry. Saat ini Merpati memiliki 32 pesawat. Sebanyak 7 pesawat digunakan untuk penerbanganperintis yang terdiri dari jenis DHC dan Casa. Sedangkan rute yang dimiliki Merpati tidak kurang dari 100 rute dengan 40 kota yang dikunjungi. "