Metrotvnews.com, Jakarta: Maskapai penerbangan Merpati Airlines membuka rute penerbangan perintis dengan menggunakan pesawat tipe A/C Casa 212 ke berbagai daerah di wilayah Provinsi Maluku. \Merpati akan meningkatkan mobilitas masyarakat Maluku yang melakukan kegiatan bisnis maupun kegiatan sosial politik dan budaya dari satu daerah ke daerah lainnya,\" kata Vice President Corporate Secretary Merpati Herry Saptanto dalam keterangan tertulis yang diterima di Jakarta, Rabu (8/5). Ia mengatakan, sejak 4 Mei lalu Merpati melayani penerbangan dari Ambon menuju Kisar pergi pulang (PP) dengan frekuensi penerbangan satu kali setiap minggu. Jadwal keberangkatan pesawat, lanjutnya, dari Ambon pukul 09.40 WIT dan tiba di Kisar pukul 11.40. Selain melayani penerbangan Ambon-Kisar, Merpati juga melayani penerbangan dari Kisar menuju Saumlaki PP satu kali setiap minggu, Langgur-Larat satu kali per minggu, dan penerbangan Ambon-Namlea dengan frekuensi dua kali per minggu. \"Penerbangan jurusan Kota Ambon menuju Bandaneira pergi pulang dilayani sebanyak tiga kali penerbangan selama satu minggu. Dari Ambon Merpati berangkat pukul 07.00 dan Tiba di Bandaneira pukul 08.00,\" ujarnya. Selain itu, Merpati juga melayani penerbangan dari Kota Ambon yang berangkat pukul 11.40 menuju Namrole PP dan tiba di Namrole diperkirakan pukul 12.25. Kedua rute penerbangan tersebut sebanyak satu kali per minggu. "