JAKARTA- Partai Demokrat menegaskan Gubernur Provinsi Maluku Utara Thaib Armaiyn tetap maju dalam pemilihan Legislatif 2014, meskipun dia sudah ditetapkan tersangka oleh Bareskrim Mabes Polri terkait kasus dugaan korupsi Dana Tak Terduga APBD Provinsi Maluku Utara yang merugikan negara sebesar Rp6,7 miliar pada 2004. \Sampai saat ini belum ada bukti secara tertulis yang masuk ke badan penjaringan,\" kata Wakil Sekretaris Jendral Demokrat Andi Nurpati, usai acara Polemik Sindo Radio dengan tema `Bukan Caleg Biasa` di Warung Daun, Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu, (4/5/2013).   Lebih lanjut Andi menjelaskan, tidak ada dasar hukum yang menyebutkan seorang tersangka tidak boleh maju menjadi caleg. Kecuali dia sudah mendapat keputusan tetap oleh Mahkamah Agung. Dalam hal ini, Andi mencontohkan caleg dari Partai Bulan Bintang Susno Duadji. \"Tapi kalau dia masih menjadi tersangka, dia masih memenuhi syarat sebagai bacalon,\"ungkapnya. Pernyataan Andi Nurpati ini berbanding terbalik dengan Ketua Dewan Pembina Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono yang meminta agar kader Demokrat menandatangani pakta integritas. Salah satu pernyataan pakta integritas tersebut meminta agar kader yang dijadikan tersangka bersedia mengundurkan diri dari Partai Demokrat. Salah satu contohnya adalah  mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum yang keluar karena ditetapkan tersangka oleh KPK."