REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Menakertrans) RI, Muhaimin Iskandar, mengatakan besaran angka pengangguran di Indonesia membaik. Saat ini, jumlah persentase pengangguran di Indonesia mengalami penurunan menjadi sebesar 6,14 persen. Muhaimin mengatakan, di 2012, angka pengangguran di Indonesia yaitu 6,50 persen. Meski turun, ia menyatakan, persentase pengangguran di atas tetap tergolong tinggi. \Angka pengangguran terbuka tahun ini, sebesar 6,14 persen. Itu sekitar 7 jutaan dari seluruh jumlah masyarakat Indonesia. Meski turun, tapi ini tetap masih tinggi,\" ujar Muhaimin, Kamis (18/4), saat menjadi pembicara dalam sebuah seminar bertajuk Partisipasi Pemuda dalam Meningkatkan Kualitas Tenaga Kerja Indonesia, di Universitas Indonesia, Depok. Ia menjelaskan, masih tingginya jumlah pengangguran di Indonesia berdasarkan fakta yang ada di lapangan. Muhaimin mengatakan, masyarakat yang mengenyam bangku pendidikan di perguruan tinggi, haya sembilan persen. Hal ini sangat berdampak pada kualitas, kompetensi, serta daya saing antara masyarakat Indonesia dengan negara lain. Menurut Muhaimin, tanpa pendidikan negara tak bisa berdiri dengan kuat. Tak hanya pendidikan, pelatihan pun dibutuhkan untuk menambah kemampuan kerja SDM negara. Oleh sebab itu ia mengungkapkan, standar kerja Indonesia harus sama dengan standar yang dimiliki negara-negara maju lainnya. "