TEMPO.CO, Jakarta - Donna Agnesia memang seorang Juventini--pendukung tim Serie A Italia, Juventus. Namun, dia tidak keberatan ketika diajak sang suami, Darius Sinarthya, ke markas klub Barcelona di Spanyol untuk bertemu dengan bintang klub tersebut. Ketika Darius diundang ke markas Barca untuk penandatanganan kontrak selama tiga tahun sebagai fans kehormatan Barca di Indonesia, Donna semangat. \Saya dan Darius mendapatkan kesempatan untuk melihat latihan tim Barca langsung. Selesai mereka latihan kita foto-foto,\" kata Donna, Ahad 12 Mei 2013. Donna sangat senang bisa foto bersama Lionel Messi, Cesc Fabregas, Andres Iniesta, Thiago, dan Victor Valdes. Darius pun juga bahagia di kaus jersey Barca miliknya tertera tanda tangan empat bintang bola dunia itu. \"Maunya sih tanda tangan satu tim, tapi setelah latihan mereka semua masuk ke dalam ruang ganti,\" kata ibu tiga anak ini. Messi, yang tidak bisa berbahasa Inggris, tentu kesulitan berkomunikasi dengan Donna dan Darius. Tapi Donna berkesempatan memberitahukan pemain terbaik di dunia itu soal nama anak-anaknya yang terinspirasi dari Lionel Messi dan Diego Maradonna. Nama kedua jagoan Donna dan Darius, yakni Lionel Nathan Sinathrya dan Diego Andres Sinathrya. \"Jadi, ada translater-nya. Reaksi Messi hanya tersenyum,\" kata Donna yang menyukai Barca sejak menikahi Darius pada 2006. Donna tidak mempermasalah jika kedua anaknya diambil dari nama pemain klub Barca-- Maradonna pernah bergabung di Barca--meski dirinya seorang Juventini. \"Kalau memang kita fanatik sama klub itu, tentu nama anak-anak saya diambil dari Juventus dan Barca, dong,\" ujarnya. Sejak membawakan acara bola di SCTV pada 2003, Donna mengaku langsung jatuh cinta dengan Juventus. Kepergiannya ke Barcelona bersama Darius, juga berlanjut ke Turin, Italia, markas besar Juventus. Di sana, Donna mengenakan kaus Club Juventus Indonesia. Simak Edisi Khusus Penggila Tim Sepak Bola Eropa di Indonesia ."