Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Gerindra tetap mempertahankan sejumlah bakal calon legislatif yang namanya tercantum di partai politik lain. Tabrani Syabirin misalnya, tetap akan maju dari daerah pemilihan Banten II dari Partai Gerindra. \Di PDI Perjuangan kan berkas Tabrani tidak lengkap. Berkas Tabrani lengkapnya di Gerindra,\" kata anggota Dewan Pembina Partai Gerindra Martin Hutabarat di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (2/5). Martin menjelaskan, Tabrani telah menjadi kader Gerindra sejak lama. Tabrani juga sudah melewati serangkaian tes pencalegan Partai Gerindra. Bagaimana nama ganda lainnya seperti di Partai Hanura? Martin mengatakan, sesuai keinginan Ketua Dewan Pembina Prabowo Subianto, Gerindra mengikuti aturan Komisi Pemilihan Umum. Jika parpol lainnya hingga 22 Mei 2013 masih tidak mencoret, maka otomatis didiskualifikasi. \"Sementara kalau sudah dicoret di parpol lain dan berkasnya lengkap di Gerindra ya tetap,\" kata Martin. Selain Tabrani, di Gerindra ada nama Nuriyati Samatan dan Lakchristina M Rantetana yang mendaftar sebagai caleg di Hanura."