Metrotvnews.com, Barcelona: Striker Barcelona Lionel Messi terancam tidak bisa bermain di sisa laga La Liga setelah pemeriksaan menunjukan dia mengalami cedera hamstring. Namun, kapten Argentina itu diperkirakan pulih untuk tampil di dua laga kualifikasi Piala Dunia bersama tim Tango pada bulan depan. Cedera yang dialami Messi di laga leg pertama perempat final Liga Champions melawan Paris Saint-Germain pada 2 April itu menyebabkan dia absen dalam beberapa laga. Cedera itu kambuh saat Messi tampil dalam laga melawan Atletico Madrid pada Minggu (12/5). \Messi akan absen selama dua hingga tiga pekan,\" tulis Barcelona di laman daring resmi mereka, www.fcbarcelona.es. Messi kemungkinan absen di tiga laga La Liga termasuk laga melawan Real Valladolid pada Minggu (19/5), laga pertama di Nou Camp setelah mereka memastikan diri menjadi juara La Liga. Akibat cedera itu, striker berusia 25 tahun itu dipastikan gagal menyamai atau mematahkan rekor 50 gol di La Liga yang ditorehkannya pada musim lalu. Saat ini, Messi telah mencetak 46 gol dari 32 penampilan. "