REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Lionel Messi tampil sebagai pemain pengganti untuk mencetak dua gol dan membantu Barcelona menang 4-2 atas tamunya Real Betis yang membawa mereka ke ambang gelar Liga Spanyol pada Minggu. Pemain Terbaik Dunia ini absen bermain saat Barca dipermalukan Bayern Munich di semifinal Liga Champions pada Rabu yang membuat tim Katalan terlempar dari kompetisi elit tersebut, ketika ia masih memulihkan diri dari masalah otot paha belakang, namun ia tampil pada menit ke-56 saat skor menunjukkan 2-2 untuk mencetak gol-gol yang mengunci kemenangan. Barca memiliki 88 angka dengan empat pertandingan tersisa untuk dimainkan, unggul 11 angka atas Real Madrid yang menang 4-3 di kandang sendiri atas Real Valladolid pada Sabtu. Pasukan Tito Vilanova, yang hanya memerlukan tambahan dua angka lagi untuk mengamankan gelar keempat dalam lima tahun, dapat mengklaim trofi tersebut pada Rabu jika Real gagal meraih kemenangan atas tamunya Malaga. 