Barcelona (ANTARA News) - Pemain Terbaik Dunia Lionel Messi dimasukkan ke skuad Barcelona untuk pertandingan leg pertama semifinal Liga Champions melawan Bayern Munich. Pemain asal Argentina turut berlatih penuh Minggu pagi tadi, dan meski belum sepenuhnya bugar untuk bermain karena cedera hamstring, dia akan menjadi bagian dari 21 orang yang akan bertandang ke Jerman. \Lionel Messi berlatih normal Minggu pagi dan sekalipun tidak diberi lampu hijau untuk kondisi kesehatannya, dia akan ada di antara 21 pemain dalam skuad untuk pertandingan Liga Champions melawan Bayern Munich,\" kata Barcelona dalam situsnya. Hanya tiga pemain yang absen dari skuad, yaitu Javier Mascherano karena cedera, Carles Puyol dan Adriano yang dilarang bermain. Messi dipekirakan akan turun sejak awal kendati tidak pernah bermain lagi sejak pertandingan leg kedua perempatfinal Liga Champions melawan Paris Saint-Germain 10 April lalu. Sementara ketidakhadiran Adriano, Puyol dan Mascherano akan membuat bek tengah berusia 22 tahun Marc Bartra berkesempatan untuk  bermitra dcengan Gerard Pique di belakang, demikian AFP."