Madrid (ANTARA News) - Lionel Messi kembali bermain sebagai pemain cadangan dan mencetak dua gol penentu kemenangan Barcelona (Barca) 4-2 atas Real Betis yang membawa mereka di ampang gelar Liga Spanyol, di Barcelona, Minggu. Messi yang sebelumnya mengalami masalah otot paha belakang, tampil pada menit ke-56 menggantikan David Villa saat kedudukan imbang 2-2. Pemain terbaik dunia ini mencetak dua gol menjadi pengunci kemenangan. Barca tertinggal terlebih dahulu pada menit kedua setelah pertahanan yang longgar membuat Dorlan Pabon dapat merangsek dan melepaskan tembakan yang gagal dihentikan Jose Manuel Pinto, yang menggantikan Victro Valdes yang tengah cedera. Tim tuan rumah membalas melalui sundulan Alexis Sanchez di menit ke-9. Diawali dengan gerakan Andres Iniesta menggiring bola di garis pinggir lapangan kemudian mengirim umpan silang yang disambut Sanchez. Permainan terbuka kedua tim membuka sejumlah peluang. David Villa berpeluang membukukan gol sebelum turun minum, kesalahan terburuknya adalah saat melepaskan tembakan voli yang melambung tinggi setelah permainan cantik dari Andres Iniesta dan Xavi, sedangkan Pinto mampu menggagalkan sepakan jarak dekat Salva Sevilla. Pemain Barca Cristian Tello melepaskan tembakan yang membentur mistar gawang yang memantul ke garis, dan Betis kembali memimpin ketika Ruben Perez melepaskan tembakan 30 meter ke sudut gawang Pinto pada menit ke-43. Villa membayar lunas kegagalan-kegagalan sebelumnya melalui tandukan dari umpan silang Dani Alves untuk menyamakan kedudukan pada menit ke-56 dan kemudian memberi tempat untuk Messi yang masuk sebagai pemain pengganti, yang memicu sambutan meriah dari para penonton. Messi tidak banyak menyentuh bola sebelum mencetak gol ketiga Barca dalam pertandingan, melalui tendangan bebas melengkung yang melewati pagar pemain dan kiper Betis Adrian. Pemain asal Argentina ini hampir mencetak gol dari tendangan bebas, namun hanya membentur mistar gawang. Namun ia kembali mencetak gol pada malam ini, ketika ia meneruskan umpan silang Alexis setelah mendapat umpan tumit cerdas dari Iniesta, untuk membuat catatan gol liganya menjadi 46. Adrian menggagalkan hatrik Messi melalui sepasang penyelamatan pada fase akhir pertandingan. Demikian diberitakan Reuters. Barca unggul 11 angka atas peringkat kedua, Real Madrid, yang menang 4-3  atas tamunya Real Valladolid, Sabtu. Pasukan Tito Vilanova ini hanya  memerlukan tambahan dua angka untuk memastikan gelar keempat dalam lima  tahun terakhir, jika Real Madrid gagal meraih kemenangan atas tamunya  Malaga.