TEMPO.CO, Barcelona - Pemain terbaik dunia Lionel Messi mengakui bahwa dia tidak 100 persen fokus ketika Barcelona takluk oleh Bayern Muenchen dengan skor brutal, 4-0, di leg pertama semifinal Liga Champions di Allianz Arena, dinihari tadi. Messi sebenarnya sudah disarankan untuk melewatkan leg pertama, tapi dia menolak. (Baca juga: Bayern Hancurkan Barcelona 4-0 ) Setelah hanya bermain sepertiga pertandingan melawan PSG di perempat final Liga Champions, Messi terus berusaha pulih dari cedera. Terakhir dia absen kala Barcelona bersua Levante di La Liga, pekan lalu. \Aku tidak merasa 100 persen nyaman tapi aku tidak terluka, aku tahu aku bisa bermain,\" kata Messi, seperti dikutip Soccer News, Rabu, 24 April 2013. Takluknya Barcelona dengan skor brutal di Liga Champions bukanlah yang pertama. Dynamo Kiev pernah menghajar Les Cules dengan skor 4-0 pada November 1997. Kala itu, raksasa Ukraina masih diperkuat legenda AC Milan, Andrey Shevcenko. \"Skornya 4-0 dan akan sangat sulit karena mereka (Muenchen) adalah tim hebat,\" kata Messi. \"Tapi kami akan mencoba mencetak gol di kandang dan melakukan yang terbaik.\" (Baca juga: Pique: Kami Akan Balas di Kandang ) Musim ini El Barca pernah bangkit kala menghentikan laju AC Milan di babak 16 besar Liga Champions. Kalah 0-2 di San Siro, El Barca mengamuk di Nou Camp dan melibas Milan dengan skor 4-0. Namun kini lawannya Bayern Muenchen, bukan Milan. Di Roten adalah klub paling produktif di Liga Champions musim ini yang sudah memastikan gelar liga lokal. \"Kami harus bangkit. Sekarang kami harus segera memenangi La Liga,\" kata Messi."