REPUBLIKA.CO.ID, MUENCHEN -- Lionel Messi, striker andalan Barcelona, tak berdaya saat Barcelona dibantai Bayern Muenchen 0-4 di leg pertama semifinal Liga Champions semalam. Striker timnas Argentina tersebut membeberkan alasan mengapa dirinya semalam kurang tampil lincah. ``Saya merasa belum nyaman seratus persen,`` kata Messi seperti dikutip Goal. ``Tapi saya tidak cidera sehingga saya bisa ditampilkan.`` Messi mengaku dirinya belum bisa tampil seratus persen meski sudah tidak mengalami cidera. Messi sebelumnya harus istirahat selama beberapa hari akibat mengalami cidera hamstring saat Barcelona menghadapi Paris Saint Germain di babak perempat final. Barcelona akhirnya dipaksa membawa pulang kekalahan pahit 0-4 dari kandang Bayern Muenchen. Namun, Messi tetap berharap Barcelona bisa lolos ke final Liga Champions. ``Ini 0-4 dan akan sangat sulit karena mereka adalah tim besar,`` kata Messi ketika ditanya peluang Barcelona membalikkan keadaan di leg kedua. ``Tapi, kami akan berusaha mencetak gol di kandang dan melakukan upaya terbaik kami.`` 