TEMPO.CO, Barcelona-Barcelona baru saja mengangkat trofi La Liga untuk musim ini, akan tetapi Lionel Messi sudah menyiapkan misi untuk laga musim depan. Barca telah meraih gelar keempat juara La Liga dalam lima tahun terakhir. Gelar juara La Liga pada musim ini adaah gelar ke-22 bagi Blaugrana. “Musim ini kami memenangkan liga dengan sangat baik,” kata Messi, seperti dikutip Fox Sport Asia, Senin 20 Mei 2013. “Tidak perlu memikirkan lagi apa yang terjadi saat melawan Bayern, kita perlu mempersiapkan diri untuk musim depan.” Di musim ini, Messi sangat jarang tampil di tiap pertandingan domestik atau Eropa akibat cidera hamstring yang dideritanya. Banyak rumor yang berspekulasi pemain Argentina itu akan hengkang dari Blaugrana akibat jarangnya tampil di beberapa pertandingan. Menanggapi rumor tersebut, Messi mengatakan, “Aku tidak pernah berfikir untuk bermain di klub selain Barca.” Saat ini, Barca sudah memboyong trofi La Liga dengan menempati peringkat teratas klasemen La Liga dengan perolehan 94 poin. Di bawahnya, ditempati rival utama La Liga-nya, Real Madrid dengan perolehan 81 poin. Blaugrana masih harus tampil di dua pertandingan sisa melawan  Espanyol pada Senin 27 Mei 2013 mendatang, dan laga melawan Malaga, 1 Juni 2013 nanti. Blaugrana diprediksi mengumpulkan 100 poin jika memenangi dua pertandingan sisa tersebut.