Metrotvnews.com, Barcelona: Penyerang Barcelona, Lionel Messi, mengatakan ia dan rekan satu timnya akan mencoba menyingkirkan Bayern Munchen di Liga Champions pekan depan, meski mengakui tugas itu sangat sulit. \Melewati Bayern Munchen jelas tidak mudah. Mereka tim yang sangat bagus. Tapi kami akan mencobanya,\" kata Messi, seperti dikutip media di Inggris, Rabu (24/4). \"Lawan kami bermain lebih bagus. Mereka lebih kuat dan unggul di semua lini,\" papar Messi. Salah satu persiapan Barca adalah melihat pertandingan antara Bayern melawan Arsenal. Di pertandingan pertama Bayern menang 3-1 dan di laga kedua Arsenal menang 2-0. Laga kedua babak semifinal Liga Champions akan digelar di kandang Barcelona pekan depan. Di atas kertas tim asuhan Tito Vilanova ini masih bisa lolos ke final, namun peluangnya kecil setelah di pertandingan pertama di kandang Allianz Arena Klik Bayern menang besar 4-0. Di babak sebelumnya Barca kalah 0-2 dari AC Milan di laga pertama tetapi kemudian bisa membalikkan keadaan. \"Kami harus bermain habis-habisan. Kami akan berupaya menjuarai La Liga dan menang di babak semifinal Liga Champions. Jika itu tidak bisa kami wujudkan, maka kami akan berkonsentrasi memikirkan strategi musim depan,\" papar penyerang asal Argentina tersebut. Banyak pihak menilai Messi tidak dalam kondisi puncak saat turun di pertandingan Bayern-Barcelona. Tapi Messi menegaskan bahwa ia dalam kondisi fit saat turun saat itu. "