TEMPO.CO, London - Presiden Asosiasi Sepak Bola Eropa (UEFA) Michel Platini menolak anggapan banyak orang yang mengatakan Lionel Messi pesepakbola terbaik sepanjang masa. Legenda Prancis dan Juventus tersebut menilai generasi sekarang tidak pernah melihat kehebatan pemain masa lalu sehingga menganggap Messi yang terbaik. \No! Mereka tidak pernah melihat pemain masa lalu. Setiap generasi memiliki pemain yang bagus,\" kata Platini kepada Daily Mail seperti dikutip ESPN , Sabtu, 25 Mei 2013. Menurut Platini, perkembangan sepak bola yang semakin bersihlah yang membuat pemain hebat semacam Messi mampu bertahan dalam kondisi terbaiknya. Platini membandingkan kondisi sepak bola era `70-an dan `80-an dengan sepak bola sekarang. Berkat UEFA dan FIFA yang mengubah banyak aturan dan memperketat pertandingan, pemain bagus punya kemungkinan lebih banyak untuk mengembangkan permainannya. \"Lihatlah Lionel Messi. Tidak ada yang menyentuh dia. Ketika Cruyff dan Maradona bermain, permainan sangat kotor,\" tambah Platini. Permainan kasar dalam sepak bola bagi Platini sangat berbahaya terutama bagi pemain bagus. \"Orang-orang begitu agresif dan mereka mencoba untuk melukai saya. Setiap pertandingan. Aku melompat.\" \"Sekarang pemain bagus bisa bermain,\" ujar mantan pemain yang merajai Eropa bersama Juventus dan Prancis pada era `80-an tersebut. Standar sepak bola kini menurut Platini sudah meningkat. Kualitas wasit dan aturan pertandingan jauh lebih baik. \"Ketika satu orang bermain sangat kotor sekarang, TV menunjukkan ulahnya ke seluruh dunia, ia mendapat reputasi buruk, ditangguhkan selama sepuluh pertandingan karena rekaman video pertandingan,\" kata Platini. \"Sepak bola begitu indah sekarang.\" Platini kini sedang mencoba untuk menekan FIFA agar menambah wewenang wasit garis gawang di pertandingan. Kendati sudah hadir di lapangan, tapi wasit garis gawang sama sekali tak diperbolehkan memberi masukan kepada wasit tengah untuk mengambi keputusan."