Jakarta (ANTARA News) - PT Metrodata Electronics Tbk (MTDL) akan membagikan dividen Rp11,23 miliar atau setara dengan 14,1 persen dari laba bersih tahun buku 2012 yang sebesar Rp79,67 miliar. \Dividen akan dibayarkan ke pemegang saham perseron atas 2,246 miliar saham atau masing-masing menerima Rp5 per lembar saham,\" ujar Presiden Direktur Metrodata Susanto Djaja di Jakarta, Senin. Selain itu, lanjut dia, sebesar Rp1 miliar (1,3 persen) dari laba bersih 2012 juga akan digunakan sebagai dana cadangan sesuai dengan ketentuan Undang-Undang Perseroan Terbatas (UUPT). \"Sisanya sebesar Rp67,44 miliar atau 84,6 persen dicatat sebagai laba ditahan (retained earnings) perseroan,\" paparnya. Direktur MTDL, Randy Kartadinata menargetkan pada tahun ini perseroan dapat membukukan kenaikan pendapatan sekitar 15 persen menjadi Rp5,98 triliun dari tahun 2012 Rp5,17 triliun. Sementara laba bersih diharapkan naik 20 persen menjadi sekitar Rp95,97 miliar. Ia menambahkan dalam mendukung target perseroan itu, tahun ini perseroan akan menambah jumlah partner agar menjangkau kebutuhan yang lebih besar. \"Dari 25 merek elektronik global diantaranya Asus, ZTE, dan Huawei, perseroan akan tambah sekitar 10 merek, sehingga menjadi 35 merek yang kita tangani,\" ujarnya. Sementara terkait peraturan Menteri Perdagangan 82/M-DAG/PER/12/2012 yang mensyaratakan importasi telepon seluler, komputer genggam, dan komputer tablet hanya dilakukan Importir Terdaftar (IT) yang mendapat Persetujuan Impor (PI) dari Kementerian Perdagangan, dan mengantongi Tanda Pendaftaran Produk (TPP) impor dari Kementerian Perindustrian, perseroan menilai sebagai langkah yang baik untuk memberikan keamanan kepada konsumen."