TEMPO.CO, Miami - Juara bertahan Miami Heat meraih kemenangan kedua atas Milwaukee Bucks dalam babak pertama play off kompetisi National Basketball Association (NBA). Mereka menang 98-86 dalam pertandingan yang berlangsung di American Airlines Arena, Miami, Selasa malam, waktu setempat. Dengan hasil ini, Miami memimpin sementara 2-0 atas Bucks. Big Three Miami, Dwayne Wade, Le Bron James, dan Chris Bosh, menjadi pengemas poin terbanyak dalam pertandingan itu. Wade menyumbang 21 poin, James 19 poin, dan Bosh 10 poin. Shane Battier dan Chris Andersen juga menyumbang 10 poin. Memasuki kuarter keempat, Heat sudah memimpin 68-65 atas Bucks. James dan kawan-kawan hanya butuh waktu 2 menit 22 detik untuk menambah 12 poin tanpa balasan dari Bucks. Menerima bola dari James, Norris Cole melakukan tembakan tiga angka dan membuat Heat memimpin 80-65. Kepemimpinan itu semakin memastikan Heat merebut game kedua dalam babak playoff ini. “Kami menguasai lapangan,” kata pelatih Heat, Erik Spoelstra. “Kami mengamankan dua game. Kami melakukan apa yang seharusnya kami lakukan. Itu saja.” “Kami tidak mendapatkan permainan yang kami inginkan di kuarter ketiga,” kata James. “Tapi kami menuju ke kuarter keempat dengan memimpin tiga angka dan kami melompat dengan itu.” Sedangkan Ersan Ilyasova mengemas 21 poin untuk Bucks. Mike Dunleavy menyumbang 16 poin , sementara Larry Sanders 14 poin. Guard andalan Bucks, Brandon Jennings, hanya patungan mencapai 15 poin dengan Monta Elis. “Ini pertandingan berseri,” ujar Sanders, yang mengalami keseleo di pergelangan kaki kanan setelah bertabrakan dengan Battier di kuarter keempat. “Kami membuat kemajuan dalam pertandingan hari ini.” Spoelstra mengatakan, tim lawan sempat membuat pertahanan Heat kerepotan. “Dan kami tidak mendapat ritme menyerang,” ujarnya. “Jadi kami menemukan bahwa kami harus menemukan jalan untuk menggiling di kuarter keempat.” Di kuarter keempat, Spoelstra memainkan James bersama dengan Cole, Andersen, dan Ray Allen. Saat Wade dan Bosh kembali bergabung di lapangan, tugas mereka adalah menjaga kepemimpinan Heat atas Bucks. Tugas itu dilakukan dengan relatif mudah. “Kami merasa cukup bagus dengan posisi kami (awalnya), memberi kami kesempatan dalam 12 menit terakhir,” kata pelatih Bucks, Jim Boylan. “Anda merasa baik soal itu. Lalu mereka (James dkk) turun, mencetak 12 poin tanpa balas, dan itu mengubah kompleksitas permainan.” Boylan mengatakan, bermain kejar-mengejar dengan tim berkualitas tinggi seperti Heat sangat sulit. \Kami menunjukkan banyak perkembangan malam ini,” kata Jennings, yang sebelum play off dimulai sempat sesumbar akan memenangkan 6 dari tujuh game melawan Miami Heat di babak pertama play off ini. \"Mengecualikan permainan kami di kuarter keempat, saya pikir sebenarnya kami bisa memenangkan pertandingan.”"