TEMPO.CO, Indianapolis -- Miami Heat kembali unggul pada laga ketiga Final NBA Wilayah Timur usai menundukkan Indiana Pacers. Dalam laga yang berlangsung di kandang Pacers, Heat menang cukup telak 114-96. Bintang Heat, LeBron James, membawa keunggulan timnya menjadi 2-1. Ia mencetak 22 angka diikuti Dwyane Wade 18 poin dan Udonis Haslem 17 poin. Sedangkan di kubu Pacers, David West menyumbang 21 poin disusul Roy Hibbert 20 poin dan 17 rebound. Dalam laga ini, Heat mampu melemparkan 54,5 persen tembakan di lapangan. Heat mencetak angka tertinggi untuk satu kuarter dengan mencetak 34 poin pada awal kuarter. Hingga memasuki setengah babak, Heat terus memimpin dengan perolehan angka 70-56. Sampai kuarter ketiga berakhir, Pacers belum bisa mengejar Heat. Lemparan tiga angka yang dilakukan oleh George Hill belum mampu melewati Heat. Heat terus mencetak angka 9-4 dan unggul 91-76 pada akhir kuarter tiga. Laga pun akhirnya ditutup dengan keunggulan Heat di kuarter keempat 114-96. \Para pemain banyak memberikan kontribusi pada laga ini. Dan ini modal yang bagus untuk laga selanjutnya,\" ucap pelatih Heat, Erik Spoelstra, seperti dilansir NBA.Com, Senin, 27 Mei 2013 waktu setempat. Kendati laga berlangsung ketat, Spoelstra mengaku siap menghadapi pertandingan selanjutnya. Sementara itu, Frank Vogel pelatih Indiana Pacers menuturkan Heat merupakan tim yang paling diunggulkan saat ini. \"Kalau kami tidak menjaga para pemain Heat dengan baik, seperti inilah jadinya,\" ucap Vogel."