Miami (ANTARA News) - Legenda NBA yang sudah pensiun, Michael Jordan, menikahi seorang model bernama Yvette Prieto, Sabtu, dengan upacara perayaan mewah di komunitas golf yang eksklusif, demikian dilaporkan majalah Magazine pada Minggu. Jordan (50), memimpin Chicago Bulls meraih enam gelar NBA saat ia masih aktif bermain dan namanya masih menjadi salah satu merek terpopuler pada pemasaran olahraga. Ia sekarang merupakan pemilik klub NBA Charlotte Bobcats. Prieto (35) bertemu dengan Jordan di klub Miami pada 2008 dan mereka telah berkencan selama lima tahun. Keduanya bertunangan pada 2011 dan mendaftarkan izin pernikahan pada bulan lalu di gedung pengadilan negara bagian di Palm Beach, Florida. People melaporkan bahwa sekitar 500 orang menghadiri upacara pernikahan di gereja Episkopal dan sekitar 1.500 orang lainnya bergabung dengan pasangan itu untuk acara resepsi di Bear`s Clun, komunitas lapangan golf di dekat Jupiter. Tayangan berita pesohor Entertainment Tonight memasang gambar di akun Twitter mereka, yang memperlihatkan pasangan ini berdansa di acara tersebut. People melaporkan bahwa Jordan belakangan ini membeli rumah di daerah pengembangan Bear`s Club, yang dinamai dengan desainer lapangan itu, juara 18 kali Jack Nicklaus, yang memiliki julukan \Beruang Emas.\" Ini merupakan pernikahan kedua bagi Jordan, yang bercerai dengan istri pertamanya Juanita pada 2006 setelah menikah selama 17 tahun. Dari Juanita, Jordan memiliki tiga orang anak."