Metrotvnews.com, Legenda hidup basket dunia, Michael Jordan, 50, akhirnya menjalani kehidupan pernikahan kembali. Mantan pemain liga basket Amerika Serikat (NBA) tersebut akhirnya menikah dengan kekasihnya mantan model asal Kuba, Yvette Prieto, 34. Pernikahan Jordan-Prieto berlangsung di Palm Beach, Florida, pada akhir pekan lalu atau Sabtu waktu setempat (27/4). Sebelum memutuskan untuk mengikat janji suci, Jordan-Prieto telah berhubungan sekitar enam tahun dan bertunangan pada akhir 2011 lalu. Jordan dan Prieto sendiri diketahui telah tinggal bersama sejak 2009 lalu di Kendall, Florida. Jordan-Prieto mengundang sekitar 500 orang untuk menyaksikan pengucapan janji pernikahan di Gereja Bethesda-by-the-Sea, Florida. Di antara kerabat dan kolega yang hadir dalam pengucapan janji nikah itu adalah mantan rekannya di Chicago Bulls Scottie Pippen, rivalnya dari New York Knicks Patric Ewing, Toni Kukoc, Ron Harper, dan komentator NBA TV Ahmad Rashad. Selain itu, Jordan-Prieto pun menggelar resepsi dengan mengundang tiga kali lipat undangan lagi. Resepsi itu digelar di klub golf yang dibangun Jordan tak jauh dari rumahnya di Palm Beach. Huffington Post melansir tenda resepsi pernikahan Jordan-Prieto adalah yang terluas dalam sejarah yaitu sekitar 40 ribu kaki persegi. Broker rumah setempat, Jeff dan Cary Lichtenstein menyatakan angka luas tenda itu lebih besar 5 ribu kaki persegi dibanding rumah legenda basket tersebut. Luasnya arena resepsi itu bahkan lebih besar jika dibandingkan dengan Madison Square Garden yang sering menjadi arena konser musik dunia di Manhattan, New York, hanya memiliki luas 20 ribu kaki persegi. \Mereka (Jordan-Prieto) sudah merencanakan ini berbulan-bulan. Dia (Jordan) ingin memberi Yvette segala yang pernah diinginkannya (Pietro),\" tukas seorang sumber yang jadi tim penyelenggaraan pernikahan Jordan-Pietro. Sumber tersebut mengatakan Jordan melamar Pietro menjadi istrinya pada liburan Natal dan mendaftarkan pernikahan mereka di pengadilan Palm Beach pada Maret lalu. Bagi Jordan, ini adalah pernikahannya yang kedua. Sebelumnya Jordan menjalani biduk pernikahan bersama Juanita Vanoy. Keduanya bercerai pada 2006 setelah menjadi suami istri selama 17 tahun. Hubungan Jordan-Vanoy telah membuahkan tiga orang anak yaitu Jeffrey Michael, 24, Marcus James, 22, dan Jasmine, 19. Walaupun telah bercerai, Jordan dan Vanoy berbagi hak asuh untuk membesarkan ketiga anak mereka. "