Los Angeles (ANTARA News) - Penyanyi kanada Michael Buble langsung melesat ke puncak tangga 200 lagu Billboard. Reuters melaporkan bahwa album Buble itu adalah  album ke empat yang menduduki posisi teratas tangga lagu tersebut. \To be Loved\" album campuran lagu asli dan standar, terjual sebanyak 195 ribu keping dalam pekan pertama, mengalahkan pesaing ketatnya dengan selisih penjualan mendekati 100 ribu keping, menurut Nielsen SoundScan, Rabu. Penyanyi lama berumur 37 tahun itu melanjutkan keberhasilan albumnya \"Christmas\" tahun 2011 dan sudah menduduki posisi puncak di Inggris sejak diluncurkan pada 15 April. Penyanyi R&B Fantasia, mantan juara \"American Idol\", menduduki posisi kedua dengan almbum ke empat \"Side Effects of You\" yang terjual 91 ribu keping pada pekan ini. Sementara itu album Justin Timberlake \"The 20/20 Experience\" merosot ke posisi ke tiga dalam tiga pekan berturut-turut dengan penjualan mencapai 74 ribu keping. Kelompok penyanyi rock Prancis, Phoenix`s dengan album ke lima \"Bankrupt\" masuk ke urutan empat dengan penjualan terbaik sebanyak 50 ribu keping. Penjualan terbanyak pekan lalu untuk \"Save Rock and Roll\" oleh penyanyi rock Fall Out Boy berada pada posisi ke lima. Duet hip-hop Macklemore dan Ryan Lewis lewat lagu \"Cant`t Hold Us\" menjadi lagu teratas untuk tangga lagu digital dengan prestasi diunduh 259 ribu kali dan menggeser penyanyi pop Pink dengan lagunya \"Just Give Me a Reason\" menjadi ke posisi kedua."