Metrotvnews.com, Kuala Lumpur: Aktris Michelle Yeoh secara terbuka menyatakan dukungannya kepada Perdana Menteri Malaysia Najib Razak. Aktris itu banyak dikritik karena mengumumkan akan menghadiri pesta untuk perdana menteri itu oleh perhimpunan China di Selangor. Satu laman Facebook yang mendukung oposisi Malaysia menarik lebih dari seribu komentar mengutuk aktris itu sebagai pengkhianat dan kaki tangan pemerintah. Namun Yeoh mendesak warga dan penggemarnya untuk tidak menghakimi dia secara negatif. Dia mengatakan: \Ini adalah negara demokrasi. Kita semua bebas untuk menyuarakan pendapat kita. Saya pikir orang tidak boleh terlalu pribadi. Saya pikir kita semua ingin berbuat baik untuk negara kita sendiri. Dan saya percaya mereka ingin melakukan hal yang sama.\" "