Metrotvnews.com, Jakarta: Pada Selasa (7/5) malam, aktris Michelle Williams tertangkap basah tengah bergandengan dengan sorang pria kala meninggalkan pesta Met Gala 2013 di Boom Boom Room, San Francisco, California. Williams terlihat menggandeng tangan seniman kontemporer Dustin Yellin. Williams, 32, dan Yellin, 38, pun sama-sama menundukkan kepala mereka saat meninggalkan pesta dan tertangkap para paparazi. Kala itu, Williams mengenakan gaun hitam Saint Laurent sambil mengenakan mantel. Yellin berpakaian santai dengan celana dan jaket. Meskipun belum dipastikan mereka menjadi pasangan atau hanya teman, duo tersebut memiliki kesamaan. Mereka berdua ialah penduduk setempat dari lingkungan Red Hook di Brooklyn. Williams tinggal di Red Hook dengan putrinya, Matilda. Yellin memiliki sebuah galeri dan pusat seni di daerah tersebut. Hingga kini, pihak Williams belum bersedia mengomentari rumor perihal hubungan asmara tersebut. Williams juga baru saja putus dari Jason Segel pada pertengahan Maret lalu. 