Jakarta (ANTARA News) - Microsoft Corporation sedang mempersiapkan perangkat jam tangan pintar (smartwatch) dengan layar sentuh menyusul sejumlah pabrikan elektronik lain seperti Apple, Sony, Google, dan Samsung. Harian The Wall Street Jounal melaporkan rencana perusahaan piranti lunak AS itu dengan mengutip narasumber anonim di sisi pemasok komponen jam tangan pintar. Pemasok asal Asia itu mengatakan telah bertemu tim peneliti dan pengembangan Microsoft di Redmond, tapi belum jelas apakah perusahaan yang didirikan Bill Gates itu akan berkomitmen memproduksi jam tangan pintar. Sebelumnya, Microsoft juga telah memasarkan produk jam tangan pintar berlayar sentuh yang disebut Smart Personal Objects Technology (SPOT) bekerjasama dengan produsen jam tangan Fossil, Suunto, dan Swatch. Tapi Microsoft menarik diri dari proyek pembuatan jam tangan seharga 800 dolar AS itu pada 2008. Perangkat jam tangan pintar akan menjadi tren produk baru bagi perusahaa-perusahaan teknologi setelah The New York Times mengabarkan Apple bereksperimen dengan jam tangan bersistem operasi iOS pada awal 2013. Samsung Electronics, seperti disebut Bloomberg pada Maret, juga sedang menjajaki perangkat-perangkat digital yang dapat dipakai seperti jam tangan pintar. Namun, Microsoft Corporation secara resmi belum memberikan komentar terkait informasi pengembangan perangkat jam tangan pintar itu.