Jakarta (ANTARA News) - Musisi pop asal Inggris MIKA dipastikan akan tetap menggelar konser di Jakarta sesuai jadwal sebelumnya yakni Jumat, 10 Mei 2013 di Skeeno Hall Gandaria City, Jakarta Selatan. “Konser MIKA di Skeeno Hall, Gandaria City tanggal 10 Mei akan berjalan seperti yang direncanakan. Kami telah mendapat informasi dari Kedutaan Besar Amerika Serikat bahwa saat ini tidak ada isu keamanan ataupun peringatan perjalanan (travel warning) yang dapat mengancam jalannya konser kami,” ujar Samantha Tzovols, perwakilan M-Pro Sport and Entertainment, promotor MIKA di Jakarta, melalui siaran pers yang diterima ANTARA News, Selasa. Dalam konser di Jakarta nanti, MIKA rencananya akan membawakan semua lagu hits-nya dari album debutnya yang memenangkan Brit Award di tahun 2007 Life in Cartoon Motion, album keduanya The Boy Who Knew Too Much, dan album terbarunya The Origin of Love. \Persiapan untuk kedatangan MIKA berjalan dengan baik dan sesuai jadwal,\" katanya. Promotor MIKA mengharapkan lebih dari 2500 orang datang untuk menyaksikan konser MIKA di Skeeno Hall. Untuk pengamanan, lanjutnya, akan ditangani konsultan keamanan bersama petugas keamanan di mal serta pihak kepolisian. \"Acara akan berlangsung meriah dan MIKA akan memberikan pertunjukan yang tak terlupakan untuk fansnya,” demikian Samantha."