Los Angeles (ANTARA News) - Bekas juara tinju kelas berat dunia Mike Tyson akan berperan sebagai detektif kartun yang bersahabat karib dengan merpati dalam serial animasi, kata jaringan televisi kabel Amerika Serikat Adult Swim, Jumat. Tyson, yang belakangan melakukan tur untuk autobiografi panggungnya, \Mike Tyson: Undisputed Truth,\" akan menjadi penyulih suara untuk karakter kartun dalam serial cerita kriminal \"Mike Tyson Mysteries\". Tyson (46) akan mendapat bantuan dari tato ajaib pada wajah karakter dan merpati bermulut kotor sebagai mitra dalam pertunjukan berdurasi 15 menit, kata Adult Swim seperti dikutip Reuters. Dalam kehidupan nyata, Tyson juga punya merpati-merpati balap. Menurut Adult Swim, sebagian plot cerita akan mencakup upaya untuk mengalahkan komputer super dalam permainan catur dan mencari tahu mengapa seorang penulis/manusia serigala tidak bisa menyelesaikan sebuah novel. Namun jaringan televisi milik Turner Broadcasting System Inc yang dikenal dengan tayangan program untuk remaja itu  tidak memberitahu kapan penayangan perdana pertunjukan tersebut. Reputasi Tyson, yang lebih dikenal karena perilaku tidak menentu dan hukuman atas kasus pemerkosaan tahun 1992 dibanding keahlian bertinjunya, mulai meningkat setelah menjadi cameo dalam film komedi \"The Hangover\" (2009)."