Jakarta (ANTARA News) - Mikha Angelo malam ini tidak hanya memamerkan kemampuannya bernyanyi di panggung Result Show X Factor Indonesia, ia juga menampilkan bonus Moonwalk yang dipopulerkan Michael Jackson. Mikha tampil berduet bersama salah satu calon pemenang X Factor Indonesia, Fatin Shidqia. Mereka berdua menyanyikan \Good Time\" yang dipopulerkan Owl City dan Carly Rae Jepsen. Anggun C. Sasmi merupakan salah satu orang yang terkesima dengan Moonwalk Mikha. \"Aku baru sekali lihat kamu Moonwalk. Kok baru sekarang?\" tanya Anggun. Sementara itu, Rossa yang merupakan mentor dari Fatin memuji chemistry antara Mikha dan anak didiknya dalam berduet. \"Makasih ya sudah support Fatin,\" kata Rossa. Sementara itu pesaing Fatin, Novita Dewi juga berduet dengan sesama kontestan X Factor yang juga sang kekasih, Alex Rudiart. Pasangan itu membawakan \"Just Give Me a Reason (Pink). \"Kalo Novi dan Alex punya anak nggak bisa nyanyi, durhaka banget. Itu nggak mungkin,\" komentar Anggun soal kepiawaian keduanya menyanyi."