REPUBLIKA.CO.ID, MILAN -- Adriano Galliani menampik rumor AC Milan sedang berupaya memulangkan Zlatan Ibrahimovic ke San Siro. Wakil Presiden Milan itu mengaku ketimbang memboyong Ibra, ia lebih suka memulangkan Thiago Silva. Ibra dan Silva menjalani debut fantastis sejak dijual ke Paris Saint-Germain akhir musim lalu. Sejauh ini, Ibra telah melesakkan 26 gol di Ligue 1 Prancis untuk membawa PSG menjadi kandidat kuat juara. Tapi, penyerang asal Swedia ini disebut tak betah tinggal di Prancis. \Memulangkan Ibrahimovic tidaklah mungkin karena permintaan gajinya sangat tinggi,\" kata Galliani seperti dilansir laman Soccerway, Sabtu (20/4). Raksasa Italia lainnya, Juventus, juga disebut berminat untuk menampung Ibra. Soal ketertarikan Juve ini, Galliani enggan berkomentar. Ia justru lebih tertarik memulangkan Thiago Silva jika memang memungkinkan. \"Tim yang kebobolan sedikit gol selalu berhasil memenangi Scudetto,\" ujarnya. Milan membeli Silva dari Fluminense senilai 10 juta euro. Saat dijual ke PSG musim lalu, nilai bek asal Brazil itu telah meroket menjadi 32 juta euro. "