REPUBLIKA.CO.ID, MILAN -- Pelatih AC Milan, Massimo Allegri, tak ragu mengangkat bendera putih. Ambisi yang sebelumnya menggebu meraih posisi kedua di klasemen akhir Serie A Italia nyatanya tak lagi digaungkan pada enam laga tersisa musim ini. Kepasrahan itu diungkapkan Allegri usai timnya hanya mampu bermain imbang 1-1 saat menjamu sang target kudeta, Napoli, Senin (15/4) dini hari WIB. Bahkan, Allegri terkesan menurunkan targetnya. Pelatih 45 tahun itu mengaku cukup puas jika Milan masih mampu mempertahankan posisi ketiga hingga akhir musim. Target baru yang perlu dicapai adalah menjaga jarak dengan pesaingnya, Fiorentina, yang kini hanya berjarak empat poin di posisi keempat. \Napoli adalah tim kuat yang mampu mempertahankan posisinya di klasemen,\" kata Allegri seperti dilansir Football Italia. \"Aku tidak bisa meminta lebih dari itu. Tempat ketiga juga merupakan target besar.\" AC Milan semalam hanya mampu meraih hasil imbang 1-1 dari menjamu Napoli. Namun, Allegri  menganggap satu poin tetap penting bagi Milan yang berada di posisi ketiga dengan 59 poin. "