Metrotvnews.com, Aktris dan penyanyi Miley Ray Cyrus, 20,dinobatkan menjadi peringkat pertama dalam daftar Maxim`s annual Hot 100. Dirinya mengaku sangat bergetar mendengar berita itu. Cyrus pun tak dapat menahan kegembiraannya. Ia mengumumkan hal itu di akun Twitter miliknya bahkan sebelum Majalah Maxim sendiri terbit dan merilis daftar itu. \Saya sangat bahagia menjadi #1 on Maxim`s HOT 100! #myfanskickass #dreamsdocometrue,\"tulisnya pada Jumat (3/5). Wanita kelahiran Amerika itupun mengunggah foto seksinya menggunakan bikini berwarna emas di Twitter dan Instagram.Cyrus menyebut foto tersebut didedikasikan untuk semua penggemarnya. \"Terimakasih telah menobatkan saya sebagai #1 [on] Maxim`s Hot 100,\" demikian tertulis dalam caption foto yang ia unggah. Mengenai penampilannya yang dianggap selalu trendi, Cyrus mengatakan dirinya selalu ingin tampil berbeda.\"Sata akan berubah, saya akan berbeda, dan saya akan melakukan apa yang ingin saya lakukan,\"katanya. "