TEMPO.CO, Borno - Pasukan Nigeria memblokade jalan-jalan utama di kota sebelah utara negara yang dikuasai kelompok pejuang Boko Haram. Demikian keterangan militer seperti dikutip Al Jazeera, Ahad, 19 Mei 2013. Militer mengatakan, Ahad, 19 Mei 2013, serangan terhadap kelompok ini menyusul keputusan pemerintah soal kondisi darurat di tiga negara bagian dimaksudkan untuk menstabilkan keadaan dalam negeri Nigeria. Tentara pemerintah terus melancarkan serangan terhadap basis-basis Boko Haram , kelompok militan yang ingin mendirikan negara Islam, termasuk gempuran udara di kawasan sebelah timur laut negara bagian Borno yang mereka kuasai. Serangan juga merebak ke ibu kota negara bagian Maiduguri, basis tradisional mereka. Warga setempat mengatakan, Ahad, 19 Mei 2013, pasukan pemerintah telah memblokade basis perjuangan Boko Haram. \Sejumlah truk sarat muatan sembako menumpuk di sepanjang jalan Baga, Maidaguri menuju ke timur laut negara bagian,\" kata Ibrahim Yahya. \"Para sopir mengatakan mereka dicegah takbolehkeluar dari wilayah tersebut,\" lanjutnya kepada kantor berita AFP melalui surat elektronik."