REPUBLIKA.CO.ID, HAMDEN -- Miliaran jangkrik jenis Magicicada Septendecim muncul di sepanjang 900 mil pantai Georgia hingga New York. Jangkrik yang muncul ini memiliki siklus kemunculan 17 tahun sekali. Tubuh mereka berwarna kas hitam, mata merah, dan sayapnya oranye berurat. Connecticut Agricultural Experiment Station di New Haven, Connecticut mendata Magicicada akan tiba sekitar akhir Mei dan Juni mendatang. Ahli entomologi, Chris Maier mengatakan ini menjadi ketiga kalinya dia mempelajari kemuculan Migicicada sejak 1979 dan 1996. \Jika aku masih hidup maka aku akan melihatnya lagi pada 2030 pada saat usiaku 81 tahun,\" ujarnya, dilansir dari the Guardian, Senin (6/5). Jangkrik ini akan bersuara bising ketika musim kawin. Hal itu diproyeksikan terjadi sekitar Juli tahun ini. Meskipun riuh, jangkrik ini sama sekali tidak menyengat atau menggigit, dan mereka tidak berbahaya bagi tanaman. Namun, Magicicada bisa menyebabkan kerusakan pada tanaman muda, pohon kecil, dan semak, jika terlalu banyak yang bertelur pada ranting mereka. Beberapa pekan sebelum muncul dalam siklus 17 tahun, gerombolan Magicicada akan membuat terowongan untuk keluar ke permukaan tanah. Ketika suhu tanah di atas 18 derakat selcius, anak-anak serangga ini meninggalkan liang mereka setelah matahari terbenam, menetap di pohon dan semak di dekatnya, dan mulai meranggas sampai mereka dewasa. "