Metrotvnews.com, Jakarta: Tim jaksa eksekutor belum berhasil membawa terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji ke tahanan. Mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu kini berada di Markas Kepolisian Daerah Jawa Barat. Kapolda Jawa Barat Inspektur Jenderal Tubagus Anis Angka Wijaya mengatakan, Susno dibawa ke Mapolda Jabar atas kesepakatan dengan tim Jaksa Eksekutor. Hal itu mengantisipasi terjadinya keributan karena Susno menolak dieksekusi. \Itu atas permintaan kedua pihak. Kami hanya ketempatan saja,\" kata Anis saat dihubungi via telepon, Rabu (24/4) malam. Anis mengaku sempat menolak kantornya dijadikan tempat negosiasi. Jenderal bintang dua itu mengarahkan ke Markas Kepolisian Resor Kota Besar Bandung, yang lebih dekat dari rumah Susno. Namun, Susno menolak arahan tersebut. \"Didorong ke hotel juga enggak mau. Sedangkan di rumah Pak Susno mulai banyak orang-orang Ormas. Mapolda dianggap yang paling aman. Akhirnya saya persilakan asal tidak ribut-ribut,\" kata Anis. Menurut Anis, pihaknya berada dalam posisi netral, meski Susno pernah menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat. Anis menegaskan anggotanya hanya berjaga-jaga bila ada keributan, dan tidak tersangkut paut masalah eksekusi. \"Kalau masalah eksekusi kan urusan mereka, biar mereka selesaikan. Kalau kami yang penting aman, tidak ada keributan,\" jelas Anis. Tim jaksa eksekutor tiba di kediaman Susno di Jalan Dago Pakar Raya Nomor 6, Kelurahan Mekarsaluyu, Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung, Rabu, sekitar pukul 10.30 WIB. Tapi Susno menolak dieksekusi. Perdebatan berlangsung alot sampai berlanjut di Mapolda Jabar."