Addis Ababa, Nigeria (ANTARA News) - Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, John Kerry, Sabtu, memperbarui permohonan kepada pihak berwenang Nigeria untuk memastikan militer tidak melakukan kekejaman terhadap warga sipil dalam pengawasan kerasnya kepada gerilyawan Islam. Nigeria mengumumkan keadaan darurat di tiga negara bagian timur laut pada 14 Mei karena melancarkan serangan militer untuk mengakhiri empat tahun pemberontakan Boko Haram. \Boko Haram adalah organisasi teroris dan mereka telah membunuh dengan ceroboh dan marah pemerintahan normal Nigeria dengan cara-cara mendasar yang tidak dapat diterima,\" kata Kerry kepada wartawan di sela-sela pertemuan puncak Uni Afrika. \"Kami membela hak sepenuhnya  pemerintah Nigeria untuk membela dirinya sendiri dan untuk melawan  teroris. Karena itu saya kemukakan  masalah hak asasi manusia ini dengan pemerintah,\" tegasnya. Para aktivis serta Amerika Serikat telah menyuarakan keprihatinan atas pertempuran, dengan militer Nigeria secara teratur dikecam karena tanggapannya  terhadap pemberontakan dituduh sebagai pelanggaran besar. \"Kita semua  mencoba untuk berpegang pada standar tertinggi perilaku,\" kata Kerry  dalam satu konferensi pers bersama dengan Menteri Luar Negeri Ethiopia Tedros Adhanom Ghebreyesus. \"Kekejaman satu orang tidak ada alasan terhadap yang lain.\" Dia menegaskan pemerintah seharusnya tidak membalas dendam, dan mengatakan cara terbaik adalah pemerintahan yang baik membersihkan diri dari organisasi teroris sehingga Anda dapat menetapkan standar hukum yang lain dapat menghormati. Serangan 7 Mei di Bama utara menunjukkan gerilyawan menyamar dalam seragam militer dan masuk ke penjara serta menyerang beberapa gedung pemerintah, meninggalkan 55 orang tewas. Para wanita dan anak-anak di sekitar lokasi pada saat serangan disandera  dan pada  akhirnya dibebaskan pada  Jumat. Konflik diperkirakan telah menewaskan  3.600 orang sejak 2009, termasuk pembunuhan oleh dinas keamanan. Kerry menambahkan,untuk pujian kepada mereka pemerintah telah mengakui bahwa ada beberapa masalah, mereka bekerja untuk mencoba untuk mengontrolnya."