Metrotvnews.com, Denver: Andre Miller melesakkan tembakan saat laga tinggal menyisakan satu detik untuk mengantarkan Denver Nuggets menang 97-95 atas Golden State Warriors di laga pertama playoff NBA antara kedua tim. \Saya tidak pernah melesakkan lemparan penentu kemenangan sebelumnya,\" ujar guard berusia 37 tahun yang telah bermain 13 musim di NBA itu. \"Biasanya saya selalu gagal atau kehilangan bola. Karenanya, lemparan itu sangat penting bagi saya,\" imbuhnya. Di laga di kandang Nuggets tersebut, Miller mencetak 18 dari 28 poinnya di kuarter keempat. Game 2 masih akan digelar di Pepsi Center dimana Nuggets membukukan rekor kandang terbaik di NBA dengan rekor menang-kalah 38-3. "