Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat akan menyerahkan Daftar Caleg Sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) pada Minggu (21/4). Dari 148 anggota DPR sekarang, hanya 133 yang akan maju lagi pada 2014. Hal itu disampaikan Ketua Satgas Penyusunan DCS Suaidi Marasabessy di Cibubur, Jawa Barat, Jumat (19/4). Menurutnya, 15 anggota DPR tidak mencalonkan lagi karena beberapa alasan, yakni pindah partai, maju dalam pemilu kada, menjadi bupati, faktor umur, PAW, serta mengundurkan diri dari partai untuk maju dari DPD. Ia pun menegaskan bahwa penyusunan DCS sudah selesai dan akan diserahkan ke KPU pada Minggu (21/4). Demokrat akan menyerahkan 560 anggota caleg DPR. Angka tersebut diperoleh dari hasil penjaringan sebanyak 1.400, yang mengembalikan formulir 1.200, kemudian disaring lagi menjadi 560 orang. Untuk kuota perempuan, lanjut Suaidi, Demokrat memasukkan 210 anggota legislatif perempuan. Ini melebihi kuota 30%. \Kalau 30% hanya sekitar 168 orang. Tapi Demokrat 210 yang berarti melebihi kuota,\" kata Suaidi. Dari 560 caleg Demokrat, beberapa di antaranya berlatar belakang artis. Di antaranya, Yenny Rachman Dapil DKI I, Anwar Fuadi Dapil Palembang, dan Dede Yusuf Dapil Jabar II. Beberapa artis yang kini menjadi anggota DPR, seperti Inggrid Kansil dan Vena Melinda akan tetap maju dari dapil asalnya masing-masing. Selain itu, saudara mantan Bendahara Umum Partai Demokrat Muhammad Nazaruddin, M Nasir, maju lagi di Dapil Riau. Nasir mendapatkan nomor urut satu. Padahal sejumlah media pernah memberitakan bahwa M Nasir memiliki banyak masalah hukum dalam dugaan kasus-kasus korupsi. \"Tidak ada dosa turunan. Itu yang banyak dosa kan Nazaruddin. Tidak mungkin keluarganya juga ikut dianggap berdosa,\" ujarnya. Keluarga M Nazaruddin lain yang akan menjadi Caleg DPR ialah sepupunya, Ayub Khan, yang tampaknya akan ditempatkan di Dapil IV Jawa Timur. "