REPUBLIKA.CO.ID, PURWOKERTO -- Kinerja partai pendukung dinilai calon gubernur Jateng Hadi Parbowo, masih kurang optimal. Karena itu, dia minta fungsionaris dan para calon anggota legislatif dari partai pendukung untuk kerja keras untuk memenangkannya sebagai gubernur. Contoh kinerja yang masih optimal ini dalam bentuk pemasangan baliho atau poster. Hadi yang berpasangan dengan Don Murdono sebagai cawagub ini mengaku iri dengan poster dari kompetitornya yang banyak bertebaran di jalan-jalan Jawa Tengah. Sementara posternya dan Don Murdono dirasa masih sangat sedikit.  \Jangankan di jalan-jalan kecil, di jalan-jalan besar saja masih sangat jarang poster saya sebagai cagub Jateng terpasang. Padahal masa kampanye pilgub Jateng tinggal sepekan lagi,\" jelasnya di Purwokerto, Kamis (15/5).  Hadi maju berkat koalisi Partai Gerindra, PKS, PKB, PPP, Hanura dan PKNU.  \"Yang namanya sosialisasi itu sangat penting, karena saya pribadi tidak mungkin mengunjungi seluruh pelosok-pelosok di Jawa Tengah,\" katanya. "