Metrotvnews.com: Ada beberapa gejala di Indonesia yang dianggap sebagai gangguan kesehatan. Padahal, anggapan itu hanyalah mitos. Demikian dikatakan Dokter Sonia Wibisono dalam Wide Shot Metro TV, Rabu (15/5). Sonia lebih menyarankan masyarakat menonton acara-acara yang membahas dunia kesehatan. Sehingga, masyarakat dapat membedakan mitos dan fakta terkait kesehatan. Masyarakat pun menjadi sadar akan pentingnya menerapkan kesehatan. Berikut sejumlah mitos kesehatan yang beredar di masyarakat: * Tangan berkeringat gejala sakit jantung? MITOS. Tangan berkeringat bukan gejala penyakit jantung. Ciri penyakit jantung yaitu dada sesak serasa ditekan. Saat banyak beraktivitas, seperti naik turun tangga, napas menjadi sesak. Bila tangan berkeringat, itu akibat kondisi saraf yang terlampau sensitif atau hipersensitif. Selain itu, orang yang tangannya berkeringat lebih gampang berdebar-debar. Biasanya, tangan berkeringat saat seseorang sedang gugup. Ada pula penyakit lain, hypertiroid. Tangannya berkeringat dan bergetar, tubuhnya kurus, dan mudah deg-degan. Itu terjadi akibat pacuan metabolisme tubuh manusia lebih tinggi terhadap infeksi, tumor, atau kanker. Penderitanya harusnya memeriksakan kesehatan ke dokter dan melakukan check-up teratur sejak usia 30 tahun. * Kerokan dapat menyembuhkan masuk angin? MITOS. Kerokan berujung pada ketagihan. Kerokan sangat berbahaya karena akan membuka pori-pori dan menyebabkan luka di kulit. Pori-pori yang sudah terbuka dan rusak akan menjadi lebih gampang untuk masuk angin lagi. Kedokteran di luar negeri tak mengenal istilah masuk angin, tapi kedinginan. Pada saat dingin, daya tahan tubuh menurun. Berbagai infeksi berpotensi terjadi. Kerokan malah memudahkan seseorang mengalami kondisi tersebut. Bila masuk angin, pijat saja. Di dunia belahan timur, pijatan dipercaya dapat melancarkan aliran daerah, termasuk untuk para bayi. Jadi, dokter menganjurkan pijatan untuk menangani masalah tersebut. * Berselimut tebal dapat menurunkan demam? MITOS. Dulu, orang-orang menyelimuti diri mereka agar berkeringat dan suhu panas saat demam pun turun. Namun penelitian terbaru menyebutkan orang yang sedang demam tak baik mengenakan selimut tebal. Sebab, racun atau infeksi sulit keluar dari tubuh. Memakai selimut tebal dikhawatirkan dapat membuat organ-organ tubuh meradang. Jadi saat demam, jangan selimuti tubuh Anda. Minumlah obat. Beristirahatlah di kamar dengan suhu sedang, artinya tak terlalu dingin atau panas. * Tangan kaki sering kesemutan gejala stroke? MITOS. Kondisi kesemutan lama dan terus menerus belum tentu gejala stroke. Itu bisa saja ada gangguan pada saraf tepi. Salah satu gejala stroke itu adalah lumpuh setengah badan dan bicaranya tidak jelas alias pelo. * Lebam di bagian tubuh karena dijilat setan? MITOS. Lebam biasanya terjadi karena ada pembuluh darah yang pecah. Mungkin, gangguan pendarahan atau pembekuan darah. Jadi sebaiknya cek ke dokter mengenai pembekuan darah dan pembuluh darah. * Naik sepeda motor malam-malam sebabkan paru-paru basah? MITOS. Kamus kedokteran tak mengenal istilah paru-paru basah. Kondisi itu terjadi akibat radang pada bronkitis, namun belum menyerang avelus. Itu terjadi akibat batuk pilek terus menerus dan tak diobati atau kebiasaan merokok. Paru-paru basah bukan terjadi karena naik motor malam-malam. Mungkin, mengendarai sepeda motor dapat membuat tubuh merasa dingin dan menurunkan daya tahan tubuh, terutama jika tidak mengenakan jaket. * Pada saat datang bulan tidak boleh makan ketimun? MITOS. Tidak ada hubungannya antara makanan dengan datang bulan. Tidak ada pantangan makanan saat datang bulan. Malah perempuan yang sedang menstruasi dianjurkan makan makanan mengandung zat besi. * Jika ingin anak laki-laki banyak makan daging saat hamil, tapi jika ingin anak perempuan banyak makan sayur? MITOS. Tidak ada yang memastikan jenis kelamin anak selain Tuhan atau selain bayi tabung. Sebab, pemilihan jenis kelamin bayi tabung dapat dilakukan. Memang, ada penelitian yang mengatakan bahwa kalau ingin anak laki-laki, organ intim wanita harusnya dalam kondisi basah atau alkalin. Sehingga sperma berkromosom Y atau XY menyukainya dan menghasilkan anak laki-laki. Kondisi itu didapat dengan mengonsumsi daging. Namun, itu tak terlalu terbukti. * Gigit Handuk menguatkan gigi? MITOS. Anda tidak perlu mengutkan gigi dengan menggigit handuk. Anda cukup menggosok gigi dengan teratur. * Tidur siang menyebabkan gemuk? MITOS. Namun Anda akan gemuk bila banyak makan dan kurang beraktivitas. * Minum air es bisa membuat gemuk? MITOS. Justru, minum air dingin lebih banyak membakar kalori ketimbang air biasa. Tapi, minum air dingin dapat meningkatkan nafsu makan sehingga berisiko gemuk. * Makan biji jambu sebabkan usus buntu? MITOS. Hingga kini, belum ditemukan penyebab usus buntu. 