Metrotvnews.com, Tangerang: Narapidana kasus suap travel cek perjalanan yang melibatkan anggota dewan pada pemilihan Deputi Gubernur BI Miranda Gultom mencurahkan perhatian untuk menulis buku. \Saya tetap menulis buku, judulnya From Crisis to Crisis,\" kata Miranda ketika tiba di Lapas Wanita Tangerang. Dia dipindahkan dengan mobil KPK. Buku tersebut, lanjutnya, menceritakan kariernya yang menjabat sebagai Deputi Gubernur saat krisis moneter tahun 1997 hingga 2009. Apabila buku tersebut selesai, ia berjanji akan membagi-bagikannya kepada Wartawan. \"Nanti anda semua akan saya beri,\" kata Miranda sambil masuk ke Lapas Wanita Tangerang dengan menenteng tas hitam, dan bersndal jepit warna hijau. "