Metrotvnews.com, Tangerang: Narapidana kasus suap travel cek perjalanan yang melibatkan anggota dewan pada pemilihan Deputi Gubernur BI Miranda Gultom dipindahkan ke Lapas Wanita Tangerang di Jalan TMP Taruna Kota Tangerang, Banten, Rabu (15/5). Dengan didampingi tim pengacara dan KPK, Miranda sampai di Lapas Wanita itu sekitar pukul 14.30 WIB. Saat turun dari mobil tahanan KPK, Miranda lansung menyapa Wartawan yang sengaja menunggu dan menghadangnya di depan pintu Lapas. \Hai apa kabar, Saya sehat-sehat saja,\" kata Miranda yang nampak cantik dengan rambut brondolnya dan berwarna ungu ceria itu. Miranda mengaku saat ini dirinya lebih legowo untuk mengikuti semua tahapan proses hukum yang dijalaninya . \"Kita ikuti saja apa aturannya, pokoknya saya mengikuti,\" kata Miranda. "