TEMPO.CO, London - Xenna Kristian, 18 tahun, memiliki paras cantik seperti bintang pop Amerika Serikat, Taylor Swift. Seharusnya, Kristian senang akan kemiripannya itu. Namun, ia malah merasa tersiksa. Sebab, teman-teman Kristian cemburu akan rupanya yang sama dengan Taylor Swift. Bahkan, mereka tega menganiaya Kristian karena wajah jelitanya. \Kristian kerap ditendang berkali-kali oleh teman-temannya hingga tulang rahang kirinya patah,\" tulis Mail Online, Rabu, 22 Mei 2013. \"Mereka tidak suka, bahkan cemburu, karena wajah Kristian mirip dengan Taylor Swift.\" Pada inside yang terjadi di perguruan tinggi Shropshire, Kristian diduga telah ditarik dari bangku dan ditendang berulang kali. Kristian sendiri sangat sedih karena kemiripannya dengan Taylor Swift mendatangkan bencana. \"Aku tidak pernah berharap hal ini terjadi padaku,\" kata Kristian. \"Sangat tidak enak melihat orang lain jahat padamu, padahal sebelumnya hal ini tidak pernah terjadi. Aku masih sangat terguncang.\" Sejak awal 2013, Kristian kerap tampil di sejumlah acara berkat wajahnya ala Taylor Swift-nya, seperti acara pesta atau penggalangan dana amal. Bahkan sebelumnya, sudah banyak orang yang sering berkomentar tentang kemiripannya itu. Namun, kini Kristian harus cuti sejenak dari atas panggung. Sebab, sejumlah luka tercetak di wajah Kristian akibat pukulan mahasiswi di kampusnya. \"Aku harus membatalkan tiga tawaran manggung dan aku tidak bisa tampil lagi sampai luka-luka ini hilang,\" kata Kristian. Seorang juru bicara polisi di Mercia Barat mengatakan mereka telah menerima laporan tentang gadis remaja yang diserang di King Street. \"Namun, kami belum bisa berkomentar lebih lanjut saat ini,\" kata si polisi. Sementara perguruan tinggi tempat Kristian kuliah belum berkomentar secara terbuka mengenai insiden itu. Namun, mereka berjanji untuk menindaklanjutinya."