REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Puncak acara Miss World 2013 yang akan digelar di Sentul International Convention Center (SICC) Bogor, Jawa Barat 28 September 2013, masih mendatangkan berbagai pendapat. Edisi ke-63 dari kontes kecantikan dunia tersebut untuk kali pertama dihelat di Indonesia. Sebetulnya, karantina peserta dilaksanakan di Nusa Dua, Bali. Malam penobatan akan dilaksanakan di SICC Bogor. Dipastikan, lebih dari 130 kontestan akan memeriahkan kontes ini. Di balik kemegahan Miss World 2013, berbagai kontes-kontes kecantikan dinilai memiliki banyak kepentingan. Sosiolog Universitas Indonesia, Ida Ruwaida menilai kontes kecantikan lebih banyak menguntungkan pelaku industri. . ``Ajang ini lebih banyak digunakan sebagai alat industri untuk kepentingan bisnis,`` ungkapnya ketika dihubungi Republika, Ahad (14/4). Ia mengatakan ajang kecantikan ini lahir karena umumnya wanita sering dijadikan objek. Hal ini karena unsur kewanitaan lebih memiliki nilai jual. Hal inilah yang dimanfaatkan pelaku industri kecantikan untuk meraih keuntungan. Sang putri lebih sering menjadi ikon kecantikan yang berdiri di depan jejeran produk-produk kecantikan. Ida menilai, meskipun kontes ini turut menyaratkan perilaku dan pengetahuan, tetap kecantikan yang paling berperan. Terkait kontribusi yang diberikan sang ikon putri pun, menurutnya tidak terlalu signifikan. ``Ajang ini lebih banyak digunakan untuk mencari popularitas,`` ucapnya. Ida mengatakan seharusnya Indonesia lebih tegas dalam kriteria pemilihan ajang kecantikan. Ia menyebutkan sang putri harus dapat mempertanggungjawabkan kerja nyatanya sebagai figur yang merepresentasikan wanita Indonesia. ``Telah terbukti bahkan sebelum ajang tersebut, ia memang sumber inspiratif bagi wanita-wanita Indonesia,`` kata dia. Ia menyebutkan, sang putri haruslah memiliki track record bagus di masyarakat, memiliki kerja nyata dan bertindak sebagai agen perubahan yang menginspirasi. ``Sementara sekarang masih menguntungkan bagi sisi individu saja,`` kata Ida. 