Samarinda (ANTARA News) - Tim Mitra Kukar berhasil menundukkan Persisam Putra Samarinda dengan skor 2-1 pada lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Aji Imbut Tenggarong, Kalimantan Timur, Jumat. Dua gol kemenangan tuan rumah Mitra Kukar dicetak oleh Arif Suyono pada menit 16 dan Achmad Amirudin menit ke 64. Sedangkan gol balasan tim Persisam dicetak oleh pemain asing Lancine Kone pada menit 84. Kemenangan tim Mitra Kukar tersebut tidak hanya berimbas pada tambahan tiga poin semata, tetapi sekaligus keberhasilan membalas kekalahan putaran pertama di Stadion Segiri Samarinda, ketika Mitra juga dikalahkan oleh Persisam 2-1. Tampil tanpa skuad terbaiknya dengan absennya pemain inti seperti Esteban Heriera, Jajang Mulyana dan Frangipane, membuat tim Mitra Kukar sering kedodoran meladeni permainan cepat yang diperagakan pemain Persisam. Untungnya tim Mitra Kukar yang sering kehilangan bola di lapangan tengah, cukup disiplin dalam mengantisipasi jantung pertahanan. Beberapa kali, serangan Persisam bisa dimentahkan barisan belakang Mitra Kukar, meski libero andalan mereka Hamka Hamzah berganti posisi sebagai striker. Tim tuan rumah unggul melalui Arif Suyono pada menit memanfaatkan kelengahan barisan belakang Persisam, yang kurang jeli dalam berkomunikasi dengan sesama teman dan mengira lemparan ke dalam pemain Mitra Kukar tidak disahkan karena hakim garis mengangkat bendera, dengan adanya bola lain di tengah lapangan. Sayangnya Zulham Zamrun yang menerima umpan lemparan bebas, langsung menerobos masuk jantung pertahanan dan kemudian mengirimkan umpan silang yang disambut Arif Suyono dengan tendangan kakinya. Gol kedua pemain Mitra Kukar juga tidak lepas dari kelengahan pemain belakang Persisam, berawal dari sepak pojok yang gagal diantisipasi oleh Penjaga Gawang Persisam Usman Pribadi, dan bola berhasil diteruskan oleh pemain anyar Mitra Kukar Achmad Amirudin dengan tendangan kerasnya. Tim Persisam baru bisa mengejar ketinggaln gol melalui sundulan Lancine Kone pada 84\, memanfaatkan umpan Ahmad Sumardi."