Metrotvnews.com, Jakarta: PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) meluncurkan oli mesin khusus untuk kendaraan produksi MFTBC (Mitsubishi Fuso Truck & Bus Corporation) yang dikenal dengan nama Mitsubishi Fuso Genuine Oil (MFGO) yang dirancang untuk kendaraan niaga dengan kerja berat. Sebelumnya, Mitsubishi telah meluncurkan oli mesin khusus untuk kendaraan produksi MMC berlabel Mitsubishi Motors Genuine Oil (MMGO) untuk kendaraan berbahan bakar bensin dan solar tahun lalu.   Produk oli mesin terbaru khusus mesin diesel tersebut terdiri dari dua jenis yaitu CF4 15W-40 dan DH1 15W-40 serta tersedia dalam kemasan 1 Liter, 5 Liter dan 200 Liter (Drum). MFGO HD SUPER SAE 15W-40 API CF-4, direkomendasikan untuk kendaraan niaga yang menggunakan turbo maupun tidak. Oli ini memenuhi standar kualitas MFTBC, yang sesuai untuk mesin diesel naturally aspirated maupun turbocharger.  Oli ini diformulasikan untuk penggunaan bahan bakar solar dengan kandungan sulfur tinggi (>0.5% weight).  Spesifikasi oli ini dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan mesin diesel penumpang maupun komersial. MFGO HD GP SAE 15W-40 API DH-1, juga telah memenuhi standar kualitas MFTBC dan direkomendasikan untuk kendaraan niaga yang bekerja pada beban dan kondisi ekstrem. Untuk kendaraan niaga dengan kondisi beban berat, kualitas solar rendah dan aplikasi mesin (EGR, Turbo & Common Rail), penggunaan MFGO HD GP SAE 15W-40 API DH-1 ini diklaim mampu memberikan perlindungan terhadap keausan, menjaga kebersihan mesin yang lebih baik. DH1 15W-40 dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan mesih diesel heavy duty Jepang. Cocok untuk penggunaan bahan bakar solar dengan kandungan sulfur tinggi (>0.5% weight). Pelumas ini dikembangkan berdasarkan referensi API (American Petroleum Institute ) dengan peningkatan performa yang memberikan manfaat anti wear, daya tahan terhadap panas dan oksidasi serta performa deterjensi. MFGO memiliki base oil berkualitas tinggi dengan komponen aditif yang lengkap seperti: - Friction modifier, melapisi permukaan metal dan mengurangi gesekan. - Oiliness agent, memperkuat lapisan oil film. - Anti-aus, mencegah terjadinya ke ausan pad metal. - Anti-korosi, melindungi logam dari korosi. - Anti-oksidan, mencegah terjadinya oksidasi dan memperpanjang umur oli. - Detergent dan dispersant, yang menjaga kebersihan mesin. - Viscosity Index improver, menjaga kestabilan viskositas - Antifoaming agents, mencegah terbentuknya buih. - Pour point depressant, menjaga fluiditas pada suhu dingin. Oleh karena itu konsumen tidak perlu lagi menambahkan aditif lain. 