Metrotvnews.com, Jakarta: Melihat pertumbuhan kendaraan nasional di segmen pikap 4x2 yang terus menunjukkan peningkatan, PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors akhirnya memutuskan untuk meluncurkan Mitsubishi Strada Triton Single Cab GLX 2WD. Degan hadirnya varian baru ini, keluarga Mitsubishi Strada Triton kini tersedia dalam 7 varian yaitu: - Double Cabin Exceed M/T - Double Cabin GLS AB M/T - Double Cabin HD-X - Single Cabin HD-X - Single Cabin GLX Dalam presentasinya Head of Strada Triton Strategy Department KTB Imam Choeru memaparkan bahwa Single Cab GLX ini mengusung mesin diesel legendaris 4D56 yang telah terbukti ketangguhannya selama tiga dekade pada pikap L300 dan pikap Strada Triton 4WD. Mesin ini dikenal tangguh dan sangat mudah dan murah dalam perawatan serta biaya operasionalnya. Sementara untuk urusan desain, kendaraan ini memiliki tampang yang tidak berbeda dengan Strada Triton lainnya ditambah ruang kargo terluas di kelasnya. Mesin 2.5 liter SOHC ini dilengkapi turbo yang menjadikannya mampu menghasilkan output hingga 90 PS dengan torsi 196 Nm (20 kg-m). Meskipun tidak menggunakan sistem pasokan bahan bakar common-rail, namun tetap menggunakan sistem injeksi elektris, sehingga lebih mudah dalam perawatannya. \Kami tidak menggunakan common-rail pertimbangannya agar kendaraan ini tetap bisa dioperasikan di wilayah-wilayah terpencil dengan kualitas bahan bakar yang belum merata,\" jelas Imam Choeru kepada Metrotvnews.com, Senin (29/4). Keunggulan lain dibandingkan dengan kendaraan sekelasnya adalah fitur-fitur kenyamanan standarnya yang lebih lengkap seperti sistem penyejuk udara (A/C) Audio dengan CD/MP3/FM-AM, jam digital, power steering, suspensi heavy duty, ground clearance tinggi dan final gear ratio besar. Ruang kargonya memiliki ukuran panjang 2,22 meter, lebar 1,47 meter dan luas bak 3,263 meter kubik yang menjadikan terbesar di kelasnya. Dengan dukungan suspensi heavy duty-nya, kendaraan ini tidak mendongak saat ruang kargo dibebani muatan seberat 125% atau 1.335 kg. Mitsubishi Strada Triton Single Cab GLX 2WD dibanderol dengan harga yang sangat kompetitif yaitu Rp159 juta on the road. Menurut Executive Marketing Director KTB Rizwan Alamsjah, harga tersebut berselisih sekitar Rp10 jutaan dengan L300. Mengomentari selisih harga yang tidak berselisih jauh ini, Rizwan mengatakan bahwa kedua kendaraan tersebut memiliki karakter konsumen yang sangat berbeda. Pemilik L300 biasanya cenderung mengoperasikan kendaraan tersebut murni sebagai kendaraan angkut niaga. \"Konsumen Strada Triton lebih unik,\" ujar Rizwan. Selain sebagai kendaraan angkutan barang, \"pada saat Sabtu-Minggu mereka juga membawanya  untuk berjalan-jalan,\" jelasnya. Oleh karena itu pihak KTB tidak khawatir kedua kendaraan ini saling berisinggungan di pasaran."