Metrotvnews.com, Jakarta: Memperingati Hari Kartini, pada 21 April 2013 PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) menyelenggarakan kegiatan `Mirage Eco-Manner Institute for Woman`, yang dikhususkan untuk para konsumen perempuan, khususnya pemilik kendaraan Mitsubishi Mirage.   Bertempat di The Foundry No 8 – SCBD Jakarta, acara unik yang dikemas dengan tema Kartini ini bertujuan untuk memberikan pelatihan singkat tentang `Eco-Manner` kepada para perempuan yang mengemudikan mobil sendiri. Pelatihan ini ditujukan untuk meningkatkan keterampilan mengemudi kendaraan, demi terciptanya sebuah pribadi `defensive driver` yang memberikan tidak hanya keamanan, namun juga kenyamanan, ketenangan serta efisiensi bahan bakar. Lebih dari 100 peserta undangan yang terdiri dari para konsumen kendaraan Mirage, komunitas Indonesia Mirage Community (IMEC), jurnalis perempuan dari berbagai media massa, serta tentunya karyawati KTB pemilik kendaraan Mirage hadir pada acara ini.   Kegiatan ini dibagi dalam dua sesi pelatihan yaitu: Eco-Manner Training yang melatih sikap  berkendara yang benar dengan materi pelatihan diberikan oleh Rifat Sungkar, pereli profesional yang dilanjutkan praktik dalam sesi Eco-Manner Test Drive. Setiap peserta akan mendapatkan Eco-Manner Certificate di akhir acara yang telah ditandatangani oleh Management dari KTB dan Rifat Sungkar sebagai instruktur. Selain acara Eco-Manner, terdapat pula sesi moment sharing yang menghadirkan ibunda dari Rifat Sungkar yaitu Ria Sungkar, yang juga mantan pereli perempuan. Ria Sungkar hadir berbagi pengalaman sebagai pereli perempuan sekaligus seorang Ibu yang telah melahirkan pembalap-pembalap handal berprestasi membanggakan bagi Indonesia. Melengkapi kegiatan ini KTB mendatangkan Chef Edwin Lau `healthy chef` untuk berbagi resep masakan sehat di depan para peserta, sambil menyelipkan cooking competition bagi para peserta untuk memeriahkan acara. Sejumlah acara menarik seperti photo booth with male models, peragaan busana/fashion show dan games seru juga diselipkan dalam acara ini. Sebuah Mitsubishi Mirage berwarna putih dengan tampilan istimewa bertema batik sebagai lambang budaya Indonesia pun hadir dalam acara ini, dimana seluruh peserta menuliskan semangat Kartini-nya di kap mesin kendaraan dalam agenda `Quote Your Spirit Nationalism` yang dilombakan sebagai quotes terbaik. 