Metrotvnews.com, Jakarta: Mahkamah Konstitusi (MK) menolak permohonan sengketa Pemilukada Sumatra Utara (Sumut) yang diajukan oleh dua pasangan, yakni pasangan Gus Irawan Pasaribu-Soekirman dan pasangan Effendi MS Simbolon-Jumiran Abdi.      \Menyatakan menolak permohonan Pemohon untuk seluruhnya,\" kata Ketua Majelis Hakim Akil Mochtar saat membacakan amar putusan di Jakarta, Senin (15/4). Dengan ditolaknya gugatan tersebut, maka MK telah menguatkan kemenangan pasangan Gatot Pujo Nugroho-Tengku Erry Nuradi untuk menjadi gubernur dan wakil gubernur Sumatera Utara periode 2013 2018.       Menurut mahkamah, permohonan Pemohon tidak beralasan menurut hukum karena dalil para pemohon tidak dibuktikan dengan bukti yang meyakinkan bahwa pelanggaran tersebut terjadi secara terstruktur, sistematis, dan masif yang secara signifikan memengaruhi perolehan suara Pemohon sehingga melampaui perolehan suara Pihak Terkait.      Untuk permohonan yang diaujkan oleh pasangan Effendi MS Simbolon-Jumiran Abdi, MK menyatakan tidak mempertimbangkan alat bukti surat dan tulisan yang diajukan karena tidak disahkan dalam persidangan.       \"Mahkamah telah beberapa kali mengingatkan dan memberi kesempatan kepada Pemohon untuk mengajukan alat bukti surat/tulisan, namun sampai dengan persidangan terakhir Pemohon tidak juga mengajukan alat bukti surat/tulisan tersebut, sehingga alat bukti surat/tulisan Pemohon tidak disahkan  dalam persidangan,\" kata Hakim Konstitusi Anwar Usman, saat membacakan pertimbangan hukum.       Anwar mengungkapkan bahwa Pasal 36 ayat (4) UU MK menyatakan, \"Mahkamah Konstitusi menentukan sah atau tidak sahnya alat bukti dalam persidangan Mahkamah Konstitusi\", dan Pasal 37 UU MK yang menyatakan, \"Mahkamah Konstitusi menilai alat-alat bukti yang diajukan ke persidangan dengan memperhatikan persesuaian antara alat bukti yang satu dengan alat bukti yang lain\".       Dengan demikian, lanjutnya, meskipun Pemohon mengajukan alat bukti surat/tulisan, namun karena tidak disahkan dalam persidangan Mahkamah maka alat bukti surat/tulisan Pemohon tersebut tidak dipertimbangkan dalam putusan ini.       \"Mahkamah akan mempertimbangkan dalil-dalil Pemohon hanya berdasarkan pada fakta persidangan serta keterangan saksi-saksi yang diajukan oleh Pemohon,\" kata Anwar.       Berdasarkan fakta persidangan, Hakim Konstitusi Hamdan Zoelva mengatakan dari keterangan saksi-saksi yang diajukan Pemohon tidak ada bukti yang meyakinkan tentang adanya pelanggaran yang sistematis, terstruktur dan masif yang dilakukan Pihak Terkait (pasangan Gatot Pujo Nugroho-Tengku Erry Nuradi).       Salah satu dalil yang dimohonkan adalah  adanya penyalahgunaan kekuasaan dan wewenang Gubernur Sumatra Utara (Gatot Pujo Nugroho), saat sebagai Plt Gubernur, selaku kepala pemerintahan di tingkat Daerah Provinsi Sumatra Utara, selaku pengelola keuangan daerah tertinggi, dalam bentuk penyalahgunaan wewenang yang cukup besar dalam memutuskan anggaran.       Pemohon menilai, dalam kapasitasnya selaku Plt. Gubernur juga melibatkan SKPD, PNS serta penyalahgunaan fasilitas daerah dan program daerah (bansos, bantuan desa, pembagian raskin, bantuan guru honorer, bantuan gapoktan, bantuan pondok pesantren, bantuan masjid, bantuan ke MUI, bantuan ustaz, bantuan posyandu) yang dipergunakan untuk pemenangan Pihak Terkait.       \"Berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan bahwa Bantuan Keuangan Daerah Bawahan (BDB) dalam APBD Tahun 2013 belum ada yang direaliasasikan,\" kata Hamdan.       Terkait dengan dalil Pemohon tentang kegiatan bansos, bantuan desa, pembagian raskin, bantuan guru honorer, bantuan gapoktan, bantuan pondok pesantren, bantuan masjid, bantuan ke MUI, bantuan ustaz, dan bantuan posyandu.       Atas dalil ini MK berpendapat, pada dasarnya tidak ada larangan bagi seorang kepala daerah untuk menjalankan kegiatannya selaku kepala daerah pada masa tenang Pilkada walaupun kepala daerah tersebut juga merupakan salah satu peserta selama dalam menjalankan aktivitas tersebut, tidak ditemukan bukti melakukan kampanye atau kegiatan yang mengarahkan para pemilih untuk memilih pasangan calon tertentu.       \"Kegiatan Pihak Terkait dalam kapasitasnya sebagai Plt Gubernur Sumatra Utara, tidak terbukti melanggar ketentuan ketentuan mengenai masa tenang Pilkada,\" katanya.       MK juga menolak dalil lainnya seperti politik uang, keperpihakan KPU, intimidasi, masalah Daftar Pemilih Tetap (DPT) serta pelanggaran lainnya yang dinilai merugikan pemohon.      Dalam Pilkada Sumatra Utara ini, KPU telah menetapkan kemenangan pasangan Gatot Pujo Nuhroho-Tengku Erry Nuradi setelah memperoleh 1.604.337 suara (33 persen).       Sementara pasangan Effendi MS Simbolon-Jumiran Abdi  memperoleh 1.183.187 suara (24,34 persen) diikuti pasangan Gus Irawan Pasaribu-Soekirman  memperoleh 1.027.433 suara (21,13 persen), pasangan Haji Amri Tambunan-Dr RE Nainggolan memperoleh 594.414 suara (12,23 persen) dan pasangan Chairuman Harahap-Fadly Nurzal hanya memperoleh 452.096 suara (9,30 persen). "