Metrotvnews.com, Jakarta: Impian pasangan Ibrahim A Medah-E Melkiades Laka Lena untuk berlaga di putaran kedua Pemilu Kada Gubernur Nusa Tenggara Timur (NTT) periode 2013-2018, kandas. Mahkamah Konstitusi (MK) menolak gugatan sengketa Pemilu kada NTT yang dimohonkan pasangan dari Partai Golkar tersebut. \Menolak permohonan Pemohon untuk seluruhnya,\" kata Ketua Majelis Hakim Akil Mochtar, saat membacakan amar putusan di Jakarta, Senin (29/4). Disebutkan, MK menyatakan pokok permohonan yang diajukan pemohon tidak beralasan menurut hukum. Dalam pertimbangannya setelah memeriksa dan mencermati alasan yang diajukan pemohon, majelis menganggap dalil tersebut tidak memiliki bukti yang cukup untuk dikatakan sebuah pelanggaran. \"Kalaupun pelanggaran yang didalilkan Pemohon ada, `quod non`, pelanggaran tersebut bukanlah pelanggaran yang bersifat terstruktur, sistematis, dan masif yang mempengaruhi perolehan suara pasangan calon,\" kata Hakim Konstitusi Fadlil Sumadi, saat membacakan pertimbangan. Sementara pasangan Ibrahim dan Melkiades menyatakan dalam dalil permohonannya bahwa telah terjadi pelanggaran yang bersifat terstruktur, sistematis dan masif. Salah satu dalilnya, pemohon mendalilkan bahwa Pihak Terkait II, yaitu pasangan Easton Foenay-Paul Tallo telah melakukan pelanggaran pada saat pelaksanaan Pemilu Kada Provinsi 2013 dengan cara memanfaatkan pegawai negeri sipil untuk memenangkan Pihak Terkait II dalam Pemilu kada. Pemohon juga mendalilkan Pihak Terkait I, yaitu pasangan Frans Lebu Raya-Benny Alexander bekerjasama dengan Bupati Timor Tengah Selatan (TTS) mengadakan pertemuan di Gedung Puspenmas di Kota Soe. Disebutkan pertemuan itu untuk mengerahkan 240 kepala desa yang berada di seluruh Kabupaten TTS untuk memenangkan Pihak Terkait I. Sebagaimana diketahui, KPU NTT telah menetapkan Pilkada dilaksanakan dua putaran karena tidak ada pasangan calon yang memperoleh suara 30%. Berdasarkan hasil rekapitulasi, pasangan incumbent, Frans Lebu Raya-Benny Alexander mendapat suara terbanyak 681.273 (29,80%) dan diikuti oleh pasangan Eston Foenay-Paul Tallo yang mendapat 515.836 suara (22,56%). Sementara pemohon hanya memperoleh 514.173 suara (22,49%) atau selisih 1.663 suara dan tidak bisa maju ke putaran kedua. Dua pasangan lainnya, yakni pasangan Cristian Rotok-Abraham Liyanto memperoleh 332.569 suara (14,55%) dan pasangan Benny Kabur Harman-Wilem Nope 242.610 suara (10,61%). "