TEMPO.CO, Jakarta - PT Media Nusantara Citra Tbk (MNCN) menyetujui penggunaan laba bersih sebesar 47,7 persen untuk didistribusikan sebagai deviden tunai kepada para pemegang saham. \Dengan nilai sejumlah Rp 55 per lembar saham,\" ujar Direktur Keuangan Media Nusantara Jarod Suwahjo dalam paparan publik di MNC Tower, Senin, 29 April 2013. Menurutnya, jumlah tersebut meningkat cukup signifikan ketimbang pembagian deviden di tahun lalu yang sebesar Rp 35 per lembar saham. Jika dijumlah, total deviden yang dibagikan kepada para pemegang saham pada tahun ini mencapai Rp 768 miliar yang diambil dari laba bersih 2012 yang sebesar Rp 1,61 triliun. Jarod memaparkan, capaian perseroan selama kuartal pertama ini cukup memuaskan. Sempat ada perlambatan di Januari, namun pulih di bulan-bulan berikutnya. Tahun ini perseroan menganggarkan belanja modal sebesar US$ 20 -25 juta. Belanja modal ini diantaranya akan digunakan untuk pembangunan studio tiga saluran televisi yang dikelola mereka di kawasan Kebon Jeruk. Selain itu, belanja modal juga akan digunakan untuk pembangunan news center di kawasan Kebon Sirih, Jakarta Pusat. Pendanaan belanja modal berasal dari kas internal perusahaan serta pinjaman bank lokal, diantaranya adalah pinjaman Bank BTPN senilai Rp 300 miliar."