Metrotvnews.com, Jakarta: Evaluasi bersama Direktorat Lalu-lintas (Ditlantas) Polda Metro Jaya dan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta menghasilkan kesepakatan bahwa parkir di bahu jalan (park on the street) di Jl Gajah Mada dan Jl Hayam Wuruk, Jakarta Pusat, tak lagi diberlakukan 24 jam. Artinya, itu bisa kembali digunakan pada jam-jam tertentu. Kepala Bagian Pembinaan dan Operasional Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto mengatakan, kedua ruas jalan itu bisa kembali digunakan untuk parkir kendaraan bermotor mulai pukul 20.00 WIB hingga pukul 06.00 WIB. Di luar waktu itu, katanya, larangan parkir kembali diberlakukan. \Tapi parkir mobilnya itu satu baris saja bisanya di bahu jalan,\" kata Budiyanto kepada Media Indonesia, Minggu (21/4). Pencabutan larangan parkir 24 jam ini, katanya, setelah evaluasi Ditlantas dan Dishub yang berlangsung dari Desember 2012 hingga Januari 2013. Bahwa, jelasnya, di malam hari lalu-lintas terpantau sudah tak terlalu padat. Sehingga, dipandang tak terlalu masalah jika sebagian badan jalan ditempati kendaraan yang terparkir. "