Metrotvnews.com, Jakarta: Pameran otomotif akbar Indonesia International Motor Show (IIMS) 2013 yang akan kembali dihelat di JIExpo, Kemayoran, Jakarta Pusat pada 19 hingga 29 September nanti akan mengusung tema senada dari sebelumnya. Untuk tahun ini tema utama yang diusung adalah `Smart Vehicle Mobility`. \IIMS merupakan barometer industri otomotif Indonesia. Oleh karena itu Gaikindo (Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia) berharap pameran ini terus semakin lebih baik, agar bisa memberikan gambaran kepada dunia internasional semakin majunya industri otomotif tanah air,\" ujar Ketua Umum Gaikindo Sudirman MR. Dalam press conference pertama IIMS diungkapkan bahwa pameran yang digelar selama 11 hari itu akan diikuti oleh 35 Agen Pemegang Merek (APM) yang terdiri dari 26 merek mobil penumpang yaitu: Audi, BMW, Chevrolet, Chrysler, Dodge, Daihatsu, ford, Honda, Hyundai, Infiniti, Jeep, Kia, Mercedes-Benz, MINI, Mitsubishi, Nissan, Peugeot, Proton, Renault, Smart, Subaru, Suzuki, Tata, Toyota dan Volkswagen.  Sementara jajaran kendaraan komersial terdiri dari 9 merek yaitu: Dyna, FAW, Foton, Fuso, Hino, Isuzu, MAN Trucks, Tata dan UD Trucks. Dari tahun lalu, ada dua merek kendaraan yang tidak ikut serta yaitu Geely dan Mercedes-benz Truck. Namun ada dua merek yang masuk yaitu Renault dan Proton untuk ikut memeriahkan pameran. Sudirman MR, memaparkanbahwa antusiasme menyambut IIMS 2013 semakin terbangun dengan adanya respon positif masyarakat terhadap program mobil murah dan ramah lingkungan (low cost green car/LCGC) yang tahun lalu telah direspons oleh Daihatsu dan Toyota lewat mobil kembar Ayla dan Agya. Meskipun pemerintah masih belum mengetuk palu soal LCGC, namun bisa dipastikan kalau tahun ini produk-produk yang akan mengikuti program tersebut akan bertambah banyak karena kabarnya Honda, Datsun dan Suzuki sudah menyiapkan mobil jagoan mereka. Harga Tiket Masuk Naik Dua Kali Lipat Yang cukup mengejutkan dari acara konferensi pers pertama IIMS 2013 ini adalah diumumkannya kenaikan harga tiket masuk yang mencapai 100%. Jika tahun lalu harga tiket di hari kerja Rp20.000, maka tahun ini naik menjadi Rp40.000, sementara di akhir pekan (Jumat-Minggu) yang awalnya Rp30.000 menjadi Rp60.000. Hanya tiket untuk VIP dan press day saja yang tidak mengalami kenaikan dari tahun lalu yaitu Rp100.000. Menurut Ketua Penyelenggara IIMS Johnny Darmawan, kenaikan itu dianggap wajar karena sejak empat tahun lalu harga lembar tanda masuk tersebut tidak pernah mengalami perubahan. \"Animo masyarakat untuk melihat IIMS terus meningkat setiap tahunnya. Tahun lalu dengan tiket VIP yang dijual Rp100.000, pengunjung masih tetap penuh berdesakan. Kami yakin kenaikan ini masih bisa diterima,\" jelas Johnny. Johnny menambahkan tingginya animo para peserta pameran juga tidak kalah serunya. Walaupun booth sudah penuh, masih ada saja permintaan. \"Mereka rata-rata menginginkan lahan lebih besar, padahal tempatnya sudah semakin sempit.\" Dalam pidatonya, Johnny juga mengungkapkan harapannya agar IIMS ini suatu saat nanti bisa menjadi salah satu tujuan wisata."