Metrotvnews.com, Yogyakarta: Mahasiswa Universitas Negeri Yogyakarta (UNY) yang tergabung dalam Tim Garuda memamerkan sekaligus melakukan uji kelayakan kendaraan mobil listrik Formula 1 yang akan diikutkan dalam perlombaan internasional pada akhir Mei mewakili Indonesia. Mobil listrik yang diberi nama UNY EVO, menurut ketua tim Ahmad Yulianto di Yogyakarta, Kamis (2/5), akan berlaga mewakili Indonesia dalam ajang kompetisi mobil listrik ramah lingkungan yakni 2013 International Student Green Car Competition di Seoul Korea Selatan, 24-25 Mei. Hasil karya tim UNY itu akan melawan 41 tim lain dari 15 negara di Asia dan Eropa. Yulianto mengatakan, 10 anggota tim memerlukan sekitar 3 bulan untuk merampungkan mobil listrik tersebut. Dan menurutnya, mobil listrik buatan mahasiswa UNY tersebut merupakan mobil listrik yang paling irit dan ramah lingkungan. UNY EVO yang dibuat mirip Formula 1 tersebut, kata Yulianto, memiliki panjang 230 sentimeter, lebar 130 sentimeter, dan ketinggian 85 sentimeter. Mobil itu memiliki bobot 165 kg. Dengan menggunakan 4 buah baterai 12V 80AH dan 2 buah motor listrik jenis BLDC 3 KW, kekuatan mobil listrik tersebut sebanding dengan 7 tenaga kuda. “Sehingga kecepatannya bisa mencapai 75 Km/jam. Dan mobil UNY EVO ini tidak menggunakan bahan bakar minyak (BBM). Makanya mobil ini ramah lingkungan,” kata mahasiswa semester X, Fakultas Pendidikan Teknik Otomotif UNY Yulianto. Tim advisor UNY EVO Zainal Arifin mengatakan, mobil listrik buatan Tim Garuda merupakan pengembangan dari tiga generasi mobil listrik sebelumnya. Modifikasi yang paling penting di UNY EVO adalah konstruksi dan tenaganya. Inovasi juga dilakukan dengan menambahkan energi listrik, yaitu dengan istilah electronic differential. Penambahan itu dimaksudkan untuk membedakan jumlah putaran roda belakang pada saat mobil sedang berbelok. Dan itulah mengapa Tim Garuda mengklaim mobil listrik karya mereka beda dengan mobil listrik yang pernah ada. UNY tidak menutup kemungkinan adanya pengembangan mobil listrik tersebut menjadi mobil untuk perjalanan kota-kota. Karena mereka juga telah mulai mengembangkan ke mobil listrik dengan konsep city car. “Bisa, mobil listrik ini (UNY EVO) bisa dikembangkan menjadi city car atau kendaran umum lainnya, tinggal melakukan pegembangan lebih lanjut. Bahkan dari fakultas juga telah merencanakan untuk mengembangkan mobil elektrik dan tidak menutup kemungkinan akan mengembangkan mobil hybrid,” kata Sekretaris Jurusan Fakultas Pendidikan Teknik Otomotif Sholikin. Adapun sopir UNY EVO adalah seorang mahasiswa semester 4, Hasbi Brialin Kumara. Dia mengatakan, saat uji coba mengaku mobil listrik buatanya timnya sudah stabil. Hanya tinggal setir mobil yang kurang stabil. Namun, dia berharap bisa memenangi kompetisi internasional untuk mengharumkan nama Indonesia. 