TEMPO.CO, London - Jika anda penggemar grup band The Beatles, nama John Lennon pasti sudah akrab di telinga. Memorabilia dari pentolan grup asal Liverpool Inggris ini banyak pemburunya. Kali ini yang akan dilelang adalah mobil pertama yang dimiliki Lennon; Ferrari 330GT warna biru tahun 1965. Mobil ini akan dilelang oleh rumah lelang Bonhams dalam acara Goodwood Festival of Speed, di Chichester, Inggris 12 Juli nanti. Si pemilik, yang dirahasiakan namanya, berharap mobil ini akan laku di rentang harga US $ 276 ribu - 337 ribu ( sekitar Rp 2,76 miliar hingga Rp 3,2 miliar). Seyogyanya, mobil ini pernah masuk lelang dua tahun lalu. Tapi di menit-menit terakhir lelang, si pemilik malah mundur. Menariknya Lennon tak memiliki SIM hingga umur 25 tahun. Pada 15 Februari, usai merekam lagu `Help`, Lennon lulus ujian SIM. Kabar ini menyebar diantara para dealer mobil. Hanya berselang jam, para dealer mobil mewah berjajar di depan rumahnya di Kenwood. Dealar Maserati, Aston Martin dan Jaguar. Lennon akhirnya memilih Ferrari 330 GT dengan interior biru. Mesin mobil ini berkapasitas 4.0 liter V12 yang bisa memunculkan sekitar 300 tenaga kuda. Harga mobil itu, saat itu setara sekitar US $ 10 ribu (sekitar Rp 97 juta). Selama dekade 1960-an, Lennon memiliki beberapa mobil lain, termasuk Mercedes 230SL, station-wagon Mercedes dan yang terkenal 1965 Rolls-Royce Phantom V dicat dengan warna psychedelic. Tapi Lennon dikenal buruk dalam mengemudi. Pada 1969 dia menabrak sebuah Maxi Austin pada perjalanan ke Skotlandia. Dalam perjalanan bareng anaknya Julian, Yoko Ono dan putrinya Kyoko. Kecuali Julian, mereka terluka. Sejak saat itu Lennon hampir selalu menggunakan sopir.