TEMPO.CO, Jakarta - Film The Fast and The Furious telah memasuki sekuel keenam . Selain aksi nekat Vin Diesel Paul Walker, hal lain yang tak terpisahkan dari film ini adalah pameran mobil-mobil canggih dan super-ngebut. Sejak dirilis pada 2001, The Fast and The Furious menampilkan aksi-aksi yang berkaitan dengan dunia otomotif, seperti balap liar atau pencurian mobil. Berbeda dengan film action lain seperti James Bond, kendaraan dalam The Fast and The Furious lebih mengedepankan unsur sporty dan modifikasi, ketimbang sekadar kemewahan. Misalnya, saat James Bond menampilkan sedan Aston Martin atau Bentley terbaru yang supermahal, The Fast and The Furious hanya memajang sedan Nissan Skyline 1999, namun penuh aksesori dan onderdil untuk balapan. Situs berita MSN Auto memilih mobil-mobil terkeren yang pernah mejeng dalam The Fast and The Furious seri 1 hingga 6. Semua mobil itu tampil dengan dandanan full modifikasi, meski usianya ada yang sudah uzur. Berikut ini lima di antaranya. 1. Dodge Charger R/T 1970 Sedan ini muncul dalam The Fast and the Furious perdana tahun 2001. Mobil bermesin V8 7,2 liter ini dikendarai Vin Diesel yang berperan sebagai Dominic Toretto, maling “bajing loncat” spesialis mobil yang menjadi tokoh sentral film ini. Kodratnya sebagai muscle cars membuat mobil ini menjadi tunggangan Dom saat berpacu di arena balap liar maupun saat merampok mobil di jalanan. 2. Nissan Skyline GT-R R34 1999 Muncul pada episode 2 Fast 2 Furious pada 2003, Nissan Skyline tunggangan detektif Brian O`Connor (Paul Walker) ini cukup mencuri perhatian karena modifikasinya yang modis. Neon biru di kolong mobil dan cat kombinasi biru-silver sempat menjadi tren di kalangan tuner mobil saat itu. Belum lagi tabung nitro ukuran besar, yang menjanjikan tambahan daya pacu superdahsyat. 3. Nissan VeilSide RX-7 Mobil ini tampil pada episode sempalan The Fast and The Furious: Tokyo Drift pada 2006. Sesuai tema film ini yang mengangkat tren adu ngepot (drift) di Jepang, dandanan mobil ini agak minimalis. Namun tetap saja modifikasi mesin bertenaga besar menjadi adegan yang menonjol. 4. Chevrolet Corvette Grand Sport 1963 Tampil di padang gurun, sedan besutan General Motors ini cukup memukau. Air vents dan engine hump (aksesori berupa tonjolan kap mesin) menjadi ciri sedan sport bertenaga gambot ini. Asal tahu saja, dalam adegan melompat dari kereta, sedan klasik ini tidak benar-benar tampil. Kendaraan yang menjadi stunt adalah Corvette generasi baru yang didandani layaknya mobil klasik. 5. Dodge Charger Daytona 1969 Ini \bintang\" terbaru seri The Fast and The Furious. Sedan berotot ini muncul sebagai tunggangan Dominic Toretto dalam Fast & Furious 6 (2013) . Aslinya, mobil ini sangat langka karena hanya dibuat 500 unit dengan spesifikasi khusus untuk balapan NASCAR."