Metrotvnews.com, Jakarta: Audi bekerja sama dengan Disney dan Marvel Studio-anak perusahaan Marvel Entertainment, LLC bekerja sama dalam pembuatan sekuel film Iron Man 3. Mobil Audi tampil kembali menghiasi cerita film Iron Man 3 yang tayang perdana pada 25 April 2013 di seluruh teater di Indonesia. Dalam dua sekuel terdahulu, Audi muncul dengan model-model seperti R8, R8 Spyder, A8, S5, dan Q7. \Audi sangat antusias menyambut penampilan teknologi canggih dengan desain mutakhir dari Audi R8 e-tron dalam film Iron Man 3,\" kata General Manager Marketing Audi untuk Amerika, Loren Angelo. \"Ini menjadi kolaborasi yang strategis bagi kami, sama halnya dengan yang kami lakukan dengan merek R8 di sekuel Iron Man terdahulu. Ini juga menjadi penguat karakter Iron Man itu sendiri yang dalam setiap sekuelnya terus berkembang seiring perkembangan teknologi dan tren masa kini.\" Sekali lagi, Robert Downey Jr akan memainkan peran utama Tony Stark di film Iron Man ini. Sebagai super hero, Tony Stark mampu mengubah diri menjadi Iron Man dengan baju khusus multi guna dan berteknologi canggih. Ketika Stark kembali menjadi manusia biasa, ia berubah lagi menjadi seorang miliuner yang memiliki mobil sport Audi R8 e-tron. Sementara Gwyneth Paltrow, tokoh yang pernah meraih piala Oscar ini, berperan sebagai Virginia `Pepper` Potts, yaitu CEO atau pemilik perusahaan Stark Industries sekaligus kekasih Tony Stark. Paltrow mendapat jatah Audi S7 Sportback. \"Kami sangat senang bisa kembali bekerja sama dengan Audi. Dengan penggabungan desain dan teknologi yang luar biasa, kerja sama merek ternama ini menjadi sangat fenomenal!\" ujar EVP Worldwide Marketing Partnerships, Bob Sabouni. Iron Man 3 kali ini menceritakan pengusaha Tony Stark menghadapi serangan musuh yang dahsyat. Ketika Stark menyadari kehidupannya terancam oleh musuh, dia mulai mencari siapa dalang dibalik semua ini. Dalam perjalanan itu Stark pun diuji nyalinya dengan mengandalkan diri sendiri. Stark tetap bertahan meski hanya mengandalkan peralatan, naluri, dan kecerdikan sendiri. Tujuannya satu, untuk melindungi orang-orang terdekatnya. "