Metrotvnews.com, Bandung: Mobil evakuasi tim Densus 88 makin mendekati rumah teroris, karena di sekitar lokasi sudah tidak ada lagi aktivitas. Tim Datasemen Khusus (Densus) 88 Antiteror masih mengepung sebuah rumah di Kampung Baturengat Hilir, RT2/8, Desa Cigondewah Hilir, Kecamatan Margaasih, Kabupaten Bandung, yang ditempati empat terduga teroris jaringan internasional. Dalam pengepungan yang dimulai sejak pukul 11.10 WIB, sempat terjadi baku tempak antara petugas Densus 88 dan para terorisme di rumah milik Anda Suganda. Namun, rentetan tembakan yang berlangsung hampir empat jam itu terpaksa dihentikan, setelah petugas mengetahui teroris menyandera dua warga setempat yang diduga masih di bawah usia 10 tahun. “Saya, dua sebelum terjadi baku tembak, dua teroris menyekap dua anak kecil,” ujar Enjang salah seorang saksi mata. Untuk menyelematkan dua sandera tersebut, tim Desus 88 yang berjumlah lebih dari 30 orang itu terpaksa melemparkann gas air mata sebanyak empat kali.  Kehati-hatian tim Densus 88, karena lokasi rumah yang ditempati terduga teroris termasuk padat penduduk. Namun, tindak itu tidak diindahkan, sehingga sebagian di antara tim Densus 88, terus berusaha mendekati rumah yang telah dikontrak selama 4 bulan atas nama Angga, yang diduga salah satu dari anggota teroris tersebut. Sebelum terjadi baku tembak, salah seorang anggota teroris melemparkan sebuah benda yang diduga granat, namun tidak meledak, dan berhasil dibawa petugas dari tim Gegana Mabes Polri dan Polda Jabar. Dalam pengepungan tersebut, aparat kepolisian gabungan dari Mabes Polri, Polda Jabar, Polrestabes Bandung, Polres Bandung dan Polresta Cimahi, dilengkapi senjata lengkap. Tiga kendaraan Barakuda, dan mobil Jihamdak terpakir tidak jauh dari target sasaran. Sumber Media Indonesia, kemarin, menyebutkan jumlah teroris sebanyak 4 orang, karena beberapa hari sebelumnya, Agung yang mengontrak rumah tersebut sempat membawa tiga lelaki berpakaian rapi. Untuk menjaga hal-hal yang tidak diinginkan, petugas membuat poline line pada radius 200 meter, karena sebelumnya warga sempat berusaha ingin mendekati rumah yang menjadi target sasaran Densus 88. Hingga kemarin, belum ada keterangan resmi dari aparat kepolisian terkait jumlah teroris yang ada di dalam rumah bercat merah itu. Namun situasi di Kampung Kampung Baturengat Hilir, masih mencekam. 