Metrotvnews.com, Jakarta: Praktik pemilihan umum langsung kepala daerah melalui pemilihan elektronik (e-Voting) dinilai bisa mengurangi kekerasan yang muncul pasca pemilihan. Metode ini bisa mengurangi kecurangan yang sering dilakukan peserta pemilu kada. \Dari berbagai pengalaman di luar, e-voting bisa mencegah terjadinya penggelembungan suara yang sering terjadi karena bentuknya real time seperti quick count,\" kata pengamat politik LIPI Siti Zuhro ketika dihubungi, Kamis (18/4). Ia menyebutkan, praktik e-voting ini bisa memaksa parpol untuk saling mengawasi. \"Karena, mereka tentu tidak ingin suara untuk calonnya dicurangi pihak kompetitor,\" ujarnya. Namun demikian, model ini belum bisa diterapkan di seluruh wilayah Indonesia. Harus dipastikan daerah tersebut mempunyai infrastruktur yang mapan agar tidak mudah disabotase pihak yang ingin melakukan kecurangan. \"Praktik ini hanya bisa dilakukan di daerah yang civil society-nya kuat. Contoh DKI Jakarta dan sejumlah wilayah lain yang sudah mapan demokrasinya,\" ujarnya. Selain itu, agar mempermudah penerapan model ini di berbagai pemilu kada, pemerintah dan DPR harus menyiapkan regulasinya. \"Sebab e-voting sekaligus mengubah perilaku politik masyarakat,\" pungkasnya. "