TEMPO.CO, Madrid - Tak hanya Karim Benzema dan Gonzalo Higuain yang diisukan bakal keluar dari Real Madrid pada jendela transfer musim panas nanti. Luka Modric juga dikabarkan bakal angkat kaki. Modric dilaporkan akan bergabung dengan klub raksasa Italia, Inter Milan . Namun, rumor itu langsung dibantah oleh agen Modric. \Modric akan tetap bertahan di Madrid,\" kata Mario Mamic kepada Tutto Mercato Web, Sabtu, 4 Mei 2013. Mamic menilai peluang Modric untuk mengenakan seragam Inter di musim depan cukup kecil. \"Apakah dia mengatakan tidak kepada Inter agar bertahan di Madrid? Saya rasa begitu. Meski Inter tim bagus, Modric ingin tinggal di Madrid,\" katanya. Modric, Mamic menegaskan, hanya ingin bermain untuk Madrid. \"Tidak ada kesempatan sedikit pun bahwa dia akan meninggalkan Madrid,\" tuturnya. Pengatur serang tim nasional Kroasia ini pun masih terikat kontrak dengan Madrid empat tahun lagi. Adapun Benzema dirumorkan bakal bergabung dengan juara bertahan Seri-A Liga Italia, Juventus. Sementara Higuain tengah dikaitkan dengan klub Liga Inggris seperti Chelsea dan Paris Saint-Germain, klub dari Liga Prancis."