Semarang (ANTARA News) - Anggota Komisi I DPR RI Tjahjo Kumolo menilai tepat Letnan Jenderal TNI Moeldoko menggantikan Jenderal TNI Pramono Edhie Wibowo sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat karena pengalaman operasi di berbagai daerah dan teritorialnya cukup berjenjang. \Dari berbagai sisi pengalaman dan penugasan, posisi tersebut tepat diberikan kepada Letjen TNI Moeldoko. Pengalaman operasi di berbagai daerah dan teritorialnya cukup berjenjang dan ditambah pengalaman sebagai Wakil Gubernur Lemhanas,\" kata Tjahjo yang juga Sekretaris Jenderal DPP PDI Perjuangan kepada Antara di Semarng, Rabu pagi. Di sisi lain, Tjahjo menilai Letjen TNI Moeldoko--semula menjabat sebagai Wakil KSAD--adalah orang yang bisa diajak bicara dan berdiskusi dengan siapa pun. Tjahjo mengemukakan hal itu terkait dengan pelantikan Letnan Jenderal TNI Moeldoko sebagai KSAD oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhyono di Istana Negara yang dijadwalkan pada hari ini. \"Saya optimistis Letjen TNI Moeldoko mampu mengemban amanat ini meneruskan Jenderal TNI Pramono Edhie Wibowo membenahi jajaran matra TNI Angkatan Darat untuk lebih profesional dalam upaya mempertahankan kedaulatan teritorial NKRI kita,\" katanya. Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Darat dari rakyat untuk rakyat Indonesia, menurut Tjahjo, harus terus diimplementasikan demi membela kepentingan bangsa dan negara. \"Saya yakin Letjen TNI Moeldoko mampu,\" katanya optimistis. Di lain pihak, Tjahjo menekankan bahwa kemampuan profesional prajurit TNI AD, khususnya sebagai matra TNI terbesar, dan modernisasi alutsista secara terencana serta yang penting peningkatan kesejahteraan prajurit mutlak dilakukan secara terencana. \"Ini tugas KSAD Letjen TNI Moeldoko,\" katanya menegaskan. Sebagai prajurit sapta marga, lanjut Tjahjo, harus berani menentukan sikap siapa kawan siapa lawan tehadap upaya-upaya negara mana pun atau kekuatan mana pun yang mencoba merongrong wilayah kedaulatan teritorial Indonesia. \"Selamat bertugas kepada Letjen TNI Moeldoko sebagai KSAD baru,\" demikian Tjahjo Kumolo, wakil rakyat asal Daerah Pemilihan Jawa Tengah 1."