JAKARTA - Komisi I DPR menyambut baik dipilihnya Letjen Moeldoko sebagai Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Moeldoko dianggap memiliki rekam jejak yang baik selama berkarir di kemiliteran. \Kita sudah baca track record beliau baik di institusi TNI sendiri maupun di Lemhanas. Lemhanas punya fungsi yang sangat berbeda dia kan analisa. Jadi saya kira sebagai seorang figur tentara dia sudah komplit,\" kata Wakil Ketua Komisi I, Agus Gumiwang di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (20/5/2013). Selain pengalaman di militer, karir Moeldoko sebagai Wakil Gubernur Lembaga Pertahanan Nasional (Lemhanas) juga akan menunjang kinerja Moeldoko di posisi yang sebelumnya diisi oleh Pramono Edhie Wibowo tersebut. Pengalaman itulah yang menurut Agus menjadikan Moeldoko sebagai sosok yang tepat menjabat sebagai KSAD. \"PR yang paling penting untuk diselesaikan Moeldoko membangun kembali kedisiplinan dari anggota, anak buahnya,\" tutup politikus Partai Golkar itu."