TEMPO.CO, Jakarta - Bon Jovi terbangun pukul 2 pagi dan terkejut atas panggilan telepon yang memberikan informasi bahwa bahwa putrinya, Stephanie, dalam keadaan overdosis karena heroin. Rocker 51 tahun tersebut masih tetap diam atas kasus overdosis putrinya dan penangkapannya. Rocker ini baru membuka cerita tentang insiden yang terjadi November tahun lalu, yang dia sebut sebagai \momen terburuk sebagai seorang ayah.\" Putri penyanyi ini ditangkap atas tuduhan pelanggaran, termasuk kepemilikan zat, kepemilikan ganja, dan kriminal dengan menggunakan alat pemberi obat. Tuduhan itu kemudian dibatalkan, Daily Mirror mencatat. Sibuk sebagai rocker yang keliling ke berbagai tempat untuk melakukan konser dan berbagai kegiatan, Jon mengaku kecolongan saat ia mendapati putrinya mengalami overdosis heroin. Sang putri yang baru berusia 18 tahun ditangkap oleh polisi dan bersamanya diamankan barang bukti berupa serbuk heroin. Namun, ia dilepaskan karena ada hukum yang menyatakan bahwa seorang yang overdosis tidak boleh ditahan, tetapi dimasukkan ke rumah sakit. \"Aku mengalami sebuah kejadian yang tragis, tapi aku berterima kasih kepada Tuhan karena dia ada. Semua hal bisa terjadi dan dia sekarang jauh lebih baik,\" ujar Jon Bon Jovi. Jon menyatakan bahwa hal tersebut bisa terjadi kepada siapa saja dan banyak yang lebih parah. Dan meski ia adalah seorang rocker, Jon sendiri tidak pernah terlibat narkoba selama ia berkarier sebagai musikus."