TEMPO.CO, Milan - Masa depan Massimiliano Allegri yang tak kunjung jelas di AC Milan membuat Riccardo Montolivo buka suara. Gelandang Il Diavolo Rosso ini berharap sang mentor tetap bertahan di San Siro. Kontrak Allegri akan habis pada 2014 mendatang. Namun, sampai saat ini, belum ada tanda-tanda dari pihak manajemen untuk menyodorkan kontrak baru kepada Allegri. Situasi ini pun memunculkan rumor bahwa Allegri bakal hengkang pada akhir musim ini. Allegri digosipkan bakal melatih AS Roma di musim depan. Montolivo tidak ingin Allegri keluar dari Milan. \Saya berharap tetap bertahan di sini untuk jangka waktu yang panjang,\" ujar mantan pengatur serangan Fiorentina itu, Senin, 29 April 2013. Montolivo membeberkan alasannya. \"Dia terus melakukan segala halnya bersama-sama ketika kami berada di dalam masalah. Dia membawa kita kembali,\" ujarnya. Awal musim ini, Milan sempat berada di urutan ke-15. Namun, kini Milan menempati urutan ketiga. Dinihari tadi, Milan mengamankan peluang ke Liga Champions dengan mengalahkan Catania di San Siro. Sempat tertinggal dua kali dari Catania, Milan akhirnya menutup pertandingan dengan skor 4-2. Montolivo menilai timnya layak memenangi laga tersebut. \"Kami memberi segalanya dan itu adalah kemenangan yang layak. Kami menciptakan banyak peluang dan melakukannya dengan baik ketika dalam keadaan tertinggal,\" ujarnya. Kini, Milan mengoleksi 62 poin. Mario Balotelli dkk unggul satu poin dari Lazio."