TEMPO.CO, Fiorentina - Kekalahan Fiorentina dari AS Roma menurunkan kadar kepercayaan diri Vincenzo Montella. Peramu strategi Fiorentina ini menyatakan peluang timnya untuk tampil di Liga Champions musim mendatang kian kecil. \Memastikan satu tempat di Liga Champions begitu sulit ketika Anda mempertimbangkan situasi seperti sekarang ini,\" tutur mantan ujung tombak Roma itu seperti dikutip dari Football Italia , Senin, 6 Mei 2013. Kemarin, Fiorentina menjamu Roma di Stadion Artemio Franchi. Meski mendominasi jalannya pertandingan, Fiorentina tetap tak mampu menjebol gawang Roma. La Viola justru yang kebobolan lewat gol Pablo Osvaldo. Kekalahan ini membuat jarak Fiorentina dengan AC Milan, penghuni posisi tiga, melebar menjadi empat angka. Soalnya, Milan berhasil mengalahkan Torino 1-0 di San Siro. Gol semata wayang Il Diavolo Rosso dicetak oleh Mario Balotelli. Dengan sisa tiga pertandingan, peluang Fiorentina untuk berlaga di Liga Champions sebenarnya masih cukup terbuka lebar. Asalkan, Fiorentina mampu menyapu bersih semua pertandingan, sembari berharap Milan kalah di dua laga. \"Yang bisa kami lakukan adalah mencoba untuk memenangkan semua pertandingan tersisa,\" tutur Montela. Pelatih yang mempunyai julukan The Little Airplane ketika masih aktif bermain bola ini juga membahas masa depannya. Montella mengatakan ia tidak tahu secara pasti apakah masih akan melatih Fiorentina di musim depan. \"Saya harus berbicara dengan presiden,\" kata pria berpaspor Italia ini. \"Namun, masih ada tempat buat saya bertahan.\""