TEMPO.CO, Milan - Presiden Inter Milan, Massimo Moratti, menegaskan tidak akan menjual penjaga gawang Samir Handanovic. Taipan minyak itu mengutarakan dirinya ingin mendatangkan pamain baru, bukan melego pemain kunci timnya. Handanovic diminati oleh raksasa Spanyol, Barcelona. Kabarnya, jawara Liga BBVA 2012/2013 itu tengah menyiapkan tawaran sebesar 23 juta Euro untuk mendapatkan kiper asal Slovenia itu. Barca kini tengah mencari kiper baru untuk menggantikan posisi Victor Valdes, yang memutuskan tak memperpanjang kontrak. “Handanovic akan tetap di Inter. Kami tidak perlu mengganti kiper. Kami mungkin membutuhkan gelandang baru,” kata Moratti seperti dilansir Football Italia , Kamis, 13 Juni 2013. “Saya tidak berpikir ada sesuatu tentang isu tersebut . Saya juga membaca berita di surat kabar, tapi saya membaca banyak hal yang salah.” Pernyataan Moratti soal kebutuhan pemain gelandang memunculkan spekulasi La Beneamata ingin merekrut Antonio Nocerino. Pemain 28 tahun itu tergusur dari skuad utama AC Milan di musim 2012/2013. Mantan pemain Juventus itu hanya tampil 29 kali di semua ajang. FOOTBALL-ITALIA | ANTONOIUS WISHNU 