Ternate (ANTARA News) - Pemerintah Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara akan mengupayakan agar Morotai menjadi salah satu titik persinggahan kapal peserta Sail Indonesia setiap tahunnya. \Pemkab Pulau Morotai akan mengusulkan ke pemerintah pusat agar pada penyelenggaraan Sail Indonesia pada tahun-tahun mendatang, Morotai dijadikan salah satu titik persinggahan kapal peserta Sail Indonesia, terutama kapal dari mancanegara yang start di Malaysia,\" kata Ketua Bappeda Pulau Morotai Syamsuddin di Ternate, Jumat. Morotai pada 2012 menjadi lokasi penyelenggaraan Sail Indonesia bukan karena daerah ini merupakan titik persinggahan peserta Sail Indonesia, tapi karena sengaja diarahkan ke Morotai terkait dengan promosi Morotai sebagai tujuan wisata dan investasi. Ia mengatakan, Morotai diharapkan sudah bisa menjadi titik persinggahan Sail Indonesia pada 2013 yakni untuk kapal peserta Sail Indonesia dari mancanegara yang start dari Malaysia atau Filipina dalam perjalanannya ke Sail Komodo (nama Sail Indonesia 2013) di Nusa Tenggara Timur akan singgah di Morotai. Morotai cukup layak menjadi titik persinggahan Sail Indonesia, karena daerah ini memiliki banyak potensi objek wisata menarik, terutama objek wisata sejarah peninggalan Perang Dunia II dan objek wisata bahari, seperti pantai pasir putih dan keindahan panorama bawah laut. Pemkab Pulau Morotai, kata Syamsuddin, juga terus membenahi infrastruktur penunjang pariwisata, seperti membenahi sarana transportasi ke setiap objek wisata, baik melalui jalur laut maupun jalur darat serta membangun akomodasi disetiap objek wisata. Pemkab Pulau Morotai juga telah menyiapkan sejumlah kegiatan wisata, baik bertaraf lokal maupun internasional, seperti penyelenggaraan kejuaraan selancar internasional di Tanjung Posi, yang direncanakan pada September 2013. Ia menambahkan, penyelenggaraan Sail Morotai pada September 2012 sedikit banyak telah memberi kontribusi pada peningkatan arus kunjungan wisatawan, baik dari dalam maupun luar negeri ke Morotai, hal itu tergambar dari semakin tingginya tingkat hunian hotel di daerah ini."