TEMPO.CO, Jakarta - Banyak pilihan sepeda motor besar yang ditawarkan di Indonesia saat ini. Anda bisa memilihnya berdasarkan fungsi, model dan kecanggihan teknologi. Tentunya disesuaikan dengan anggaran yang tersedia. Secara umum sepeda motor besar terbagi menjadi tiga kelas yakni sport bike atau superbike untuk balapan, streetfighter/ cruiser yang bisa digunakan sehari-hari maupun balap, serta chopper untuk keperluan touring. Sepeda motor ini rata-rata dibekali mesin berkapasitas 600-1.700 cc dengan harga antara Rp 100 juta-Rp 700 juta. Karena harganya relatif mahal, jangan salah pilih agar tak rugi. 1. Aplikasi harian Di Amerika dan Eropa, banyak rider yang menggunakan motor besar untuk kendaraan harian. Mereka menggunakannya untuk menempuh jarak jauh dalam waktu singkat. Motor besar pun aman digunakan karena ruas jalan di negara-negara tersebut lebar dan tidak terlalu macet. Di Indonesia? Anda mesti berpikir dua kali sebelum mengendarainya setiap hari. Berikut contohnya. Kawasaki ER-6n 