TEMPO.CO, Madrid - \Saya telah mempertimbangkan untuk tinggal,\" kata Jose Mourinho pada konferensi pers jelang laga Real Madrid vs Malaga, 8 Mei 2013 esok. Pernyataan The Special One langsung mementahkan komentar dia usai leg kedua Liga Champions lawan Dortmund, ketika mengutarakan niat ingin pindah ke tempat di mana \"orang-orang mencintainya\". Laporan media Spanyol lebih spekulatif lagi. Mourinho dirumorkan sengaja berkonflik dengan pemain kunci macam Iker Cassilas agar klub memecatnya, dan dia bisa mendapatkan kompensasi atas pemecetannya itu. Dengan begitu, Mou dapat uang banyak tanpa harus melatih, tuduh media Spanyol seperti dikutip Independent, Selasa, 7 Mei 2013. Mou langsung membantah klaim media Spanyol tersebut. \"Aku hanya akan mendapat uang sampai hari terakhir aku bekeja di sini dan aku tidak ingin lebih satu euro pun,\" tegas Jose Mourinho. Belum selesai perkara masa depan Mourinho, kini Real Madrid diterpa isu tak sedap lagi. Kali ini, Pepe, bek Madrid asal Portugal, melancarkan kritik terbuka kepada pelatihnya. Menurut Pepe, mencadangkan dan mengomentari Iker Cassilas dengan cara yang buruk bukanlah keputusan yang bijaksana. \"Komentar bos tidak tepat. Iker adalah legenda, baik di klub ini dan di Spanyol, dan dia pantas lebih dihormati,\" kata Pepe. Namun Jose Mourinho menanggapi santai kritik Pepe terhadap dirinya. \"Ini sangat mudah untuk menganalisa apa yang Pepe katakan. Masalahnya soal nama--Raphael Varane,\" kata Mourinho. \"Kita berbicara tentang frustasi. Tidak pernah mudah bagi seorang berusia 31 tahun yang digeser oleh seorang bocah berusia 19 tahun.\" \"Aku memiliki keberanian untuk memainkan Varane, karena saya percaya dia adalah masa depan Madrid bersama dengan Sergio Ramos. Masalahnya sangat sederhana--kehidupan Pepe telah berubah,\" kata Mourinho. Rabu besok, Real Madrid akan menjamu Malaga di Bernabeu dalam lanjutan La Liga Spanyol. Para petinggi klub juga terus menghimbau kepada semua pihak agar bersatu dan tidak terpengaruh dengan isu media. Tak kurang dari Presiden Real Madrid Florentino Perez meminta semua elemen di Madrid untuk bersatu, karena bagi sang presiden, musim belum berakhir, dan Copa del Rey masih berpeluang direbut."