Metrotvnews.com, Jakarta: What They Dont Talk About When They Talk About Love berhasil memikat perhatian pecinta film dunia dengan masuknya film garapan Mouly Surya tersebut dalam kompetisi world dramatic Sundance Film Festival di Amerika. Sambutan penonton di Amerika pun sangat luar biasa, menurut Mouly. Pasalnya, penonton yang hadir dalam festival tersebut adalah masyarakat yang memang mencintai dunia film. Saat film keduanya tersebut tayang, penontonnya selalu penuh dan ia juga sering mendapat pujian dari penonton. \Kita sudah ke Sundance Film Festival. Kita ikut kompetisi World Dramatic Competition. Menyenangkan sekali di sana. Sangat menarik ketika kalau di festival seperti itu, orang kesana untuk merayakan film, ingin nonton film yang memang spesifik, mereka yang kesana adalah orang-orang yang mencintai film. Respon orang-orang selalu baik dan penonton juga selalu penuh,\" kata Mouly saat ditemui di kawasan Kemang, Jakarta, Rabu (24/4). Tak hanya di Amerika, film Dont Talk Love juga tayang di Rotterdam International Film Festival 2013. Dalam ajang tersebut, film yang mengisahkan tentang kisah cinta kaum difabel atau penyandang disabilitas tersebut memenangkan NETPAC Award di Rotterdam sebagai Best Asian Film. Menurut salah satu pemain Dont Talk Love, Jajang C Noer pemutaran film di Rotterdam juga selalu dipenuhi penonton. \"Di Rotterdam kita main 4 kali, 2 di bioskop besar dan lainnya bioskop yang jauh dari kota. Semuanya selalu full dan semuanya yang nonton 98 persen orang Belanda banget. Film ini sangat dihargai betul disana,\" ujarnya. Film yang diproduksi oleh Cinesurya dan Amalina Pictures tersebut diperankan oleh Nicolas Saputra, Ayushita, Karina Salim, Anggun Priambodo, Lupita Jennifer, Jajang C Noer, Tutie Kirana, Khiva Iskak. Film ini akan diputar secara terbatas di bioskop Indonesia mulai 2 Mei 2013 mendatang."