Metrotvnews.com, Madrid: Spekulasi masa depan Jose Mourinho makin kencang, setelah Mourinho dilaporkan menyampaikan kepada beberapa pelatih tim junior bahwa ia tidak akan melatih Real Madrid pada musim depan. \Mourinho mengatakan kepada kami bahwa ia tidak bisa lagi memberikan pelatihan, karena musim depan tidak ada di sini,\" kata Manuel Alvarez, direktur klub Canillas, kepada harian olahraga Spanyol, As. Mourinho memberikan kursus pelatihan di markas klub Canillas pada Senin. \"Ia mengatakannya dengan setengah bercanda, setengah serius,\" kata Alvarez. \"Mourinho tidak mengatakan kepada kami, klub mana yang akan ia tuju karena karena tak ada waktu untuk menanyainya lebih lanjut,\" tambahnya. Pada Minggu, surat kabar Spanyol lain, El Pais, mengaitkan Mourinho dengan klub lamanya, Chelsea. Di berbagai kesempatan Mourinho mengatakan ia ingin kembali berkarier di liga Ingris. Ia meninggalkan FC Porto dan melatih Chelsea pada 2004-2007 dan berhasil mendongkrak prestasi klub milik Roman Abramovich tersebut. Sengketa dengan Abramovich membuatnya pindah ke Inter Milan dan kemudian Real Madrid. Ia terikat kontrak dengan Real hingga 2016. (BBC) Share: "