Dortmund (ANTARA News) - Pelatih Real Madrid pada Selasa melakukan langkah yang tidak biasa dengan menempatkan Iker Casillas dan Karim Benzema di bangku cadangan saat mengumumkan tim inti untuk pertandingan leg pertama semifnal Liga Champion melawan Borusia Dortmund pada Rabu (Kamis dinihari WIB). \Diego Lopez, Sergio Ramos, (Raphael) Varane, Pepe, (Fabio) Coentrao, (Sami) Khedira, Xabi Alonso, Mesut (Ozil), Higuain, Cristiano (Ronaldo) dan mudah-mudahan Di Maria,\" kata Mourinho kepada para pewarta pada konferensi pers pra pertandingan Selasa (Rabu WIB). Mourinho (50), menepis isu bahwa terdapat masalah antara dirinya dengan kapten Real Casillas, pemain juara Piala Dunia dan bintang Real, yang gagal merebut kembali tempatnya di depan gawang setelah mengalami patah tulang tangan pada awal tahun ini. Casillas dilaporkan telah berkata pada awal tahun bahwa ia akan pergi pada akhir musim, jika tidak mendapat kesempatan bermain yang lebih banyak. \"Hubungan saya dengan Iker Casillas sangat profesional, antara dua orang yang saling memahami dan bekerja bersama,\" kata sang pelatih ketika seorang pewarta Spanyol menanyakan mengenai pilihannya, di mana Lopez saat ini sedang menderita cedera ringan. Mourinho juga lebih memilih penyerang Argentina Gonzalo Higuain daripada Benzema yang berasal dari Prancis, yang mencetak gol saat Real menang 3-1 atas Real Betis di Liga Spanyol pada Sabtu. \"Satu-satunya pemain yang menimbulkan pertanyaan adalah (Angel) Di Maria, sebab ia baru memiliki seorang putri dan itu bukan situasi yang mudah,\" tambah sang pelatih. \"Ia melaluinya dengan begitu banyak emosi, kita akan melihat apakah ia bugar untuk (Rabu) besok,\" kata Mourinho dikutip AFP."