TEMPO.CO, Madrid - Pelatih Real Madrid Jose Mourinho yakin timnya mampu mengejar defisit tiga gol dari Borussia Dortmund. \Ini hanya sepak bola dan segala sesuatunya mungkin,\" ujar mantan peramu strategi FC Porto, Chelsea , dan Inter Milan itu, Senin, 29 April 2013. Rabu dinihari nanti, 1 Mei 2013, Madrid menjamu Dortmund di Santiago Bernabeu, dalam leg kedua semifinal Liga Champions. Saat ini, Madrid tertinggal tiga gol dari Dortmund akibat kekalahan 1-4 dari leg pertama. Untuk ke final, El Real harus menang dengan skor 3-0. Pada laga nanti, Mourinho berharap anak asuhnya bermain tanpa beban. \"Kita harus menikmati diri sendiri di lapangan, meskipan kita berada dalam situasi yang sulit,\" ujar peramu strategi yang memiliki nama lengkap Jose Mario dos Santos Mourinho Felix itu. Anak asuh Mourinho, Sergio Ramos, juga optimistis timnya dapat membalikkan keadaan. \"Kami ingin membalas dendam,\" ucap pemain internasional Spanyol itu. \"Kami mempunyai pikiran yang negatif setelah pertemuan pertama dan kami ingin bermain dengan apik besok.\" Wajar bila Ramos begitu bersemangat soalnya ia ingin sekali bermain di final Liga Champions. \"Saya sudah berada di sini selama delapan tahun dan tidak pernah bermain di final satu kali pun,\" tutur mantan pemain bertahan Sevilla itu. \"Tidak ada yang lebih indah.\""