Madrid (ANTARA News) - Jose Mourinho curhat dengan mengatakan ia \tidak merasa bahagia\" berada di Real Madrid. Bahkan pelatih dengan segudang prestasi itu menyatakan dengan lugas bahwa \"tidak ada  pelatih yang sempurna dan tidak ada klub yang sempurna\". Pelatih asal Portugal itu santer diberitakan akan hengkang dari Real Madrid musim mendatang. Ia disebut-sebut bakal kembali ke klub yang pernah dilatihnya, Chelsea. Kembali ke London merupakan pilihan bagi Mourinho, kata Manuel Alvarez, presiden dari klub Canillas. Pelatih berusia 50 tahun itu tidak akan lagi berada di Madrid di musim mendatang, sebagaimana dikutip dari situs Guardian. Jelang menghadapi pertandingan melawan Real Betis pada Sabtu, Mourinho kini sedang berkonsentrasi menyiapkan laga itu. Ia tidak ingin terganggu dengan pernyataan Alvarez dengan memberi komentar soal pernyataan itu. Alvarez mengklaim bahwa ia telah berbicara dengan Mourinho soal masa depannya di Madrid. \"Ya, saya telah melakukan konfirmasi. Ia bertanya kepada saya mengenai kelanjutan kariernya sebagai pelatih di klub lain tahun depan,\" katanya. \"Ia sosok yang fantastis dan ia sedikit masalah, meski itu bukan masalah bagi saya,\" katanya juga. Mourinho berulangkali menyatakan ia berharap dapat memenangi gelar Liga Champions dan Copa del Rey. \"Hal yang mendasar yakni dapat menyelesaikan musim dengan baik. Kami masih harus menghadapi dua pertandingan di final Liga Champions. Kalau tekanan dari pertandingan itu sudah terlewati maka kami akan duduk dan mengambil keputusan,\" kata Mourinho."