Madrid  (ANTARA News) - Jose Mourinho meminta tim asuhannya tampil lebih agresif saat menghadapi Borussia Dortmund pada leg kedua semifinal Liga Champions Rabu dini hari WIB nanti. Madrid membutuhkan pembalikan luar biasa setelah empat gol dari Robert Lewandowski mengantarkan klub asal Jerman itu menang 4-1 dari Madrid pada leg pertama pekan lalu. Mourinho yakin timnya harus tampil seagresif ketika menang 2-1 atas Atletico Madrid Sabtu pekan lalu. \Saat itu tim tampil naif. Kami bermain melawan seorang pemain yang mencetak empat gol dan tidak pernah dilanggar sepanjang pertandingan, sedangkan Cristiano (Ronaldo) dilanggar lima kali. Itu seperti kami bermain dalam laga persahabatan. \"Secara mental dan fisik kami perlu lebih kuat. Di Calderon Sabtu lalu saya melihat satu tim yang tahu bagaimana menyengsarakan (tim lain) dan bertahan. Satu tim yang lengkap, bersatu, agresif dan bekerja menuju satu tujuan.\" Kendati begitu Mourinho menegaskan apapun hasil leg kedua nanti tak akan berdampak kepada masa depan dia di klub itu. \"Masa depan saya tak akan tergantung pada itu. Praktisnya pada semua klub, tak hanya Madrid, sukses adalah berkat pemain dan kegagalan adalah hasil dari manajer. \"Tak ada pemain yang sembunyi, kami semua berada di kapal yang sama dan kami semua ingin bermain.  Dalam sepakbola segalanya mungkin,\" kata Mourinho seperti dikutip AFP."