Madrid (ANTARA News) - Jose Mourinho besar kemungkinan tetap bersama dengan Real Madrid, menurut laporan sebuah tabloid Inggris. Pelatih Real Madrid itu dengan demikian menunda niat hengkang ke Chelsea. Mourinho beberapa bulan belakangan  ini diterpa sejumlah spekulasi bahwa ia akan kembali ke Chelsea. Mourinho masih terikat kontrak di Real Madrid, menurut surat kabar The Mirror. Pelatih asal Inggris itu dikait-kaitkan dengan sejumlah klub mengawali musim ini. Ia menghadapi beberapa masalah antara lain jalinan komunikasi yang kurang harmonis di ruang ganti Real Madrid, sebagaimana dikutip dari laman Marca. \The Special One\", julukan bagi Mourinho, senantiasa menunjuk Inggris sebagali tujuan berikutnya setelah berlabuh di Spanyol. Menurut laporan tabloid Inggris itu, Mourinho akan berbicara dengan bos Real Madrid Florentino Perez pada akhir pekan ini.   "