Metrotvnews.com, Madrid: Jose Morinho mendesak agar Real Madrid lebih agresif dalam menghadapi Borussia Dortmund di laga kedua semifinal Liga Champions. Real Madrid akan menghadapi Dortmund Selasa (30/4) atau Rabu dinihari WIB dan harus mengejar ketinggal gol 1-4 dalam laga pertama di kandang klub Jerman itu. Empat gol Dortmund dalam pertandingan pertama dicetak oleh Robert Lewandowski. Mourinho mengatakan anak asuhnya harus tampil secara agresif seperti saat mengalahkan Atletico Madrid 2-1 dalam liga Spanyol Sabtu lalu. \Kami menghadapi seorang pemain yang mencetak empat gol dan tidak ditekel sepanjang pertandingan. Sementara Cristiano (Ronaldo) ditekel lima kali dan pertandingan tetap seperti belum dimulai. Laga itu seperti pertandingan persahabatan,\" kata Mourinho. \"Secara mental dan fisik kami harus lebih kuat. Di Calderon pada Sabtu lalu, saya melihat tim yang bersatu, agresif dan berupaya mencapai satu tujuan,\" tambahnya. Ronaldo diturunkan Namun, Mourinho menekankan hasil pertandingan kedua tidak akan berpengaruh terhadap karirnya di klub itu. \"Masa depan saya tidak tergantung (hasil) itu. Di semua klub, tidak hanya Madrid, keberhasilan tergantung pada pemain dan kegagalan adalah karena manajer.\" \"Kami memiliki waktu 90 menit untuk bermain dan kami ketinggalan 1-4. Yang saya pikirkan adalah analisa yang terjadi di Dortmund dan apa yang harus kami lakukan besok,\" kata Mourinho. Mourinho memastikan bahwa striker Ronaldo dapat diturunkan dan telah berlatih Senin (29/04) ini. "