TEMPO.CO, Dortmund - Manajer Real Madrid, Jose Mourinho, kecewa tim asuhannya tidak bisa berbuat banyak ketika dibantai Robert Lewandowski di pertandingan semifinal Liga Champions semalam. Lewandoski dengan sadis membobol gawang Diego Lopez sebanyak empat kali. Sedangkan Madrid hanya diberi hadiah satu gol yang dicetak Cristiano Ronaldo pada menit ke-43. \Ketika kita tahu segalanya tentang dia dan akibat ulahnya Madrid kehilangan tiga gol, itu sangat mengecewakan,” ujar Mourinho. “Tentu saja anak itu pantas dinobatkan sebagai Man of The Match dan saya mendukung itu.” Striker berkebangsaan Polandia yang berusia 24 tahun itu telah mencetak 10 gol dalam 11 pertandingan Liga Champions musim ini. Penampilannya mempercundangi Madrid dengan title 9 kali juara Liga Champions membuat dirinya dinobatkan sebagai Man of The Match. Bahkan, Lewandowski adalah orang pertama yang mencetak lebih dari tiga gol ke gawang Real Madrid di pertandingan Liga Champions sepanjang sejarah. Mourinho menyatakan menerima kekalahan itu karena performa Borussia Dortmund, terutama Robert Lewandowski, sangat luar biasa. \"Ketika saya kalah dan saya tidak pantas kalah, bagi saya itu adalah drama,” kata manajer asal Portugal itu. “Tetapi ketika saya kalah dan saya layak untuk kalah, itu adalah situasi yang saya terima.” Ketika ditanya apakah Los Blancos dapat melaju ke final, Mourinho tidak dapat memastikannya. “Hal ini sangat sulit, tapi apa pun bisa terjadi dalam sepak bola,” katanya. Mourinho berkeinginan untuk menjadi pelatih pertama yang memenangkan Liga Champions dengan tiga tim yang berbeda. Dia berhasil membawa Porto FC menang Liga Champions pada 2004 dan Inter Milan sebagai juara Liga Champions pada 2010. Banyak kabar mengatakan bahwa Mourinho akan meninggalkan Madrid akhir musim ini. Untuk itulah dia ingin memberikan persembahan yang baik bagi Los Blancos. Ketika ditanya akan hal itu, ia berkomentar, “Pertandingan ini sangat khusus dan penting untuk kami. Ketika tidak bisa melewatinya dengan baik, itu sangat mengecewakan.”"