Metrotvnews.com, Dortmund: Arsitek Real Madrid Jose Mourinho sudah menemukan cara untuk mengalahkan Borussia Dortmund saat kedua tim bertemu pada laga leg pertama semi final Liga Champions di Stadion BVB Dortmund, Rabu (24/4). The Special One memang penasaran setelah Madrid dua kali bertemu di penyisihan grup selalu gagal meraih kemenangan. Imbang 2-2 di Santiago Bernabeu dan kalah 1-2 di Stadion BVB (Sigan Iduna Park). Untuk mencari kelemahan calon lawannya itu, pelatih asal Portugal pun terbang ke Jerman saat Dortmund melibas Greuther Furth 6-1 akhir pekan lalu. \Sekarang saya mengerti apa yang harus diperbuat Madrid. Kali ini Madrid yang akan keluar sebagai pemenang,\" cetus mantan pelatih FC Porto, Chelsea, dan Inter Milan itu. Namun, pelatih Dortmund Juergen Klopp percaya jika Mourinho tidak dapat apa-apa saat memata-matai klubnya. Ia menyindir Mou--panggilan Mourinho--datang jauh-jauh dari Madrid, tetapi tidak menghasilkan hal apa-apa. Tidak hanya itu, Klopp juga akan meminta saran kepada mantan pelatih Barcelona Pep Guardiola. \"Saya mengatakan hal tersebut karena sebagai pelatih, apapun akan saya lakukan demi mengumpulkan sebanyak mungkin informasi mengenai lawan yang akan dihadapi,\" ungkap Klopp kepada Marca. \"Mungkin saja saya akan bertanya kepada Pep mengenai kelemahan dari Real Madrid. Yang jelas saya hanya mengungkapkan apa yang ada di kepala saya, tidak peduli apa kata media mengenai itu,\" imbuhnya CEO Dortmund Hans-Joachim Watzke pun percaya skuatnya memiliki kepercayaaan tinggi untuk kembali mengalahkan Madrid. Ia hanya meminya Klopp untuk mewaspdai pergerakan Cristiano Ronaldo yang tampil konsisten di Liga Champions musim ini. Saat ini, pemain berjuluk CR7 telah mengoleksi 11 gol. Meski begitu Watzke sangat yakin, Ronaldo bakal kesulitan menggedor lini pertahanan mereka. “Setiap pemain Real Madrid berada dalam kondisi siap saat di Borussia Dortmund. Mereka semua pemain kelas dunia. Ronaldo juga tentunya. Walau dia harus bekerja keras di lini pertahanan kami,” ucap Watzke seperti dilansir goal.com. Jika Madrid memiliki Ronaldo, Dortmund akan mengadalkan striker asal Polandia Robert Lewandowski. Lewandowski menjadi salah satu kunci sukses Die Borussen. Pesepak bola berusia 24 tahun ini baru saja mengukir gol ke-23 di Bundesliga atau yang ke-31 di seluruh kompetisi. \"Saya ingin mencetak setidaknya satu gol di setiap pertandingan karena hal itu membuat saya senang. Akan terasa luar biasa jika bisa mencetak satu atau dua gol melawan Madrid,\" katanya. "