TEMPO.CO, Makassar -- MoviMAX P9 Pegasus dari Movi Mobile mulai meramaikan pasar tablet di Kota Makassar. Mengandalkan harga murah, MoviMax ditargetkan laku terjual 700 unit per bulan khusus di Kota Makassar. \Makassar adalah kota pertama yang kami perkenalkan produk ini,\" kata Muhammad Yusuf, Koordinator Sales dan Marketing Area Sulawesi PT Bintang Mahameru Utama di Mall Panakukkang, Rabu, 24 April 2013. Menurut Yusuf, tablet P9 Pegasus adalah tablet low end yang menggunakan merek dalam negeri. MoviMAX memiliki TV analog dengan resolusi 1024 dan 600 piksel. \"Pasar kami khusus untuk kalangan menengah ke bawah,\" katanya. Yusuf mengatakan, MoviMAX diproduksi karena permintaan tablet di Indonesia terus mengalami peningkatan. Di Kota Makassar, dalam satu bulan terjual 1.000 unit tablet segala merek jenis low end. Adapun merek tablet lokal yang telah beredar di Kota Makassar antara lain Speed Up, Advance, Axio, Relpad, dan MyPad.  \"Kami yakin bisa bersaing dengan mengandalkan pelayanan kepada konsumen,\" kata Yusuf. Ketua Asosiasi Pengusaha Komputer Indonesia (Apkomindo) Sulawesi Selatan, Maxsi Totok Kurniawan, mengatakan pasar tablet lokal masih terbilang baru di Kota Makassar. Namun, tingkat penerimaan masyarakat terus meningkat. Salah satu penyebabnya adalah tingkat perekonomian dan kebutuhan masyarakat akan gadget terus bertambah. Tahun lalu penjualan tablet lokal mencapai 3.000 unit per bulan. \"Tahun ini bisa mencapai 5.000 unit per bulan,\" kata Maxsi. Maxsi mengatakan, banyaknya tablet lokal karena pabrikannya berasal dari Cina sehingga harganya lebih murah ketimbang tablet merek luar. Berada di kisaran Rp 1 juta-Rp 2 juta. Bagi produk yang betul bagus cenderung akan bertahan. Namun, \"produk yang tidak memperbaiki kualitasnya akan hilang dengan sendirinya,\" katanya. Corporate Communication PT Telkomsel Area Papua Maluku Sulawesi Kalimantan, Hasrina Ali, mengatakan tingginya penggunaan gadget di Kota Makassar memaksa perusahaan telekomunikasi meningkatkan kualitas layanannya. Telkomsel akan memperkuat layanan datanya. \"Tahun ini kami akan menambah kapasitas dengan membangun 1.800 BTS. Sekitar 70 persen adalah BTS 3G,\" kata Hasrina. Selain memperkuat jaringan, Telkomsel juga menerapkan sejumlah program tarif murah bagi pelanggannya. \"Tarif kami masih normal dan wajar. Jumlah pelanggan kami di area Makassar sudah 5 juta pelanggan,\" kata Hasrina. Berita gadget terhangat lainnya, klik di sini."