TEMPO.CO, Liverpool - Manajer Liverpool, Brendan Rodgers, menyambut rival satu kota mereka di Anfield, Minggu 5 Mei 2013. Dia yakin akan mampu menyelesaikan dan mengalahkan skuad Everton yang dimanajeri oleh David Moyes. Everton berada di peringkat ke-6 klasemen sementara Liga Primer. Sedangkan Liverpool berada di posisi ke-7.  Hanya selisih 5 point dari kedua rival derby ini. Pada lima pertandingan Liga Primer sejak melawan Aston Villa, Minggu 31 Maret 2013 lalu, Liverpool belum mengalami kekalahan. Terlebih pada pertandingan terakhir melawan Newcastle United, Sabtu 27 April 2013 dengan kemenangan 6-0 bagi Liverpool. Everton mempunyai harapan tipis untuk finis di empat besar. The Toffees, julukan bagi Everton saat ini berada dengan jarak 6 poin dengan Chelsea yang berada di peringkat ke-4. The Toffees belum sekalipun menang dari 11 kunjungan sebelumnya ke Anfield. Kemenangan The Toffees terakhir di rumah rival lokal mereka yaitu 14 tahun yang lalu.