TEMPO.CO, Liverpool-Manajer Everton, David Moyes membangkitkan semangat Phil Neville untuk memperoleh kesuksesan karir menjadi manajer setelah pensiun sebagai pemain bek The School of Science, julukan bagi Everton. Neville bermain di Everton sejak 2005 setelah kepindahannya dari Manchester United. “Aku berfikir dia (Neville) akan menjadi manajer di salah satu klub,dan saya akan mendukungnya” kata Moyes, seperti dikutip Football 365, Senin 20 Mei 2013. “Dia sedang cidera pada lututnya, aku tidak tahu apakah dia masih fit untuk bermain atau tidak.”  Moyes mengatakan bahwa Neville memiliki keahlian yang bisa membesarkan namanya di manajemen klub di masa depan. Neville, masih menurut Moyes, memiliki nilai-nilai luhur pribadi yang baik untuk menjadi seorang pelatih. Kedisiplinan adalah salah satu kunci kesuksesan Neville. “Dia bisa  tinggal di Everton, dan dia mampu melakukan pekerjaan untuk timnya,” kata Moyes. “Aku bisa melihat dia menjadi sukses di masa depan.” Ketika ditanya siapa pengganti dirinya di Everton, Moyes mengatakan, “Semua kepastian ada pada Bill Kenwright, dan dewan pertimbangan di Goodison Park.” FOOTBALL 365 | REZA ADITYA RAMADHAN Topik Terhangat 