SINGAPURA, 21 Mei 2013 (ANTARA/PRNewswire) -- MPayMe, Ltd ., penyedia solusi seluler berbasis di Hong Kong, dan First Data Corporation, pemimpin global dalam bidang pengolahan perdagangan dan pembayaran elektronik, telah mengumumkan pembentukan kemitraan strategis untuk menyediakan solusi pembayaran seluler pada pasar-pasar besar di wilayah Asia Pasifik.      MPayMe dan First Data akan bekerja sama secara ekslusif di wilayah Asia Pasifik, dan First Data akan menjadi distributor tunggal dan pengecer aplikasi ZNAP di seluruh wilayah tersebut. ZNAP dari MPayMe merupakan sebuah solusi pembayaran dan bisnis secara seluler yang menggunakan QR Code untuk memberikan keamanan, fleksibilitas, kenyamanan, dan konsistensi di semua jaringan perdagangan: tagihan pembayaran, periklanan seluler, online, percetakan, dan barang yang tersedia di toko.       Kemitraan ini akan memungkinkan pelanggan untuk membayar tagihan dan membeli barang-barang tanpa harus pergi ke toko atau melewati proses verifikasi online yang memakan banyak waktu. Para pelanggan dapat melakukan pembayaran melalui kredit/debit/pra bayar, kupon, dan berbagai fitur loyalti hanya menggunakan satu aplikasi terpadu.            ZNAP memberikan para pedagang seperangkat aplikasi yang menciptakan wawasan dan keakraban pelanggan yang lebih dalam, mengurangi biaya pemasaran, dan meningkatkan relevansi untuk membantu pendapatan perdagangan baru tanpa adanya biaya atau infrastruktur tambahan. Untuk menggunakan ZNAP, pengguna tak perlu memperbarui ponsel mereka, dan para pedagang tak perlu membiayai terminal baru atau menyebarkan kartu atau alat pembaca komunikasi medan dekat.       \Kombinasi dari solusi pengolah transaksi First Data yang akurat dan platform bisnis seluler inovatif dari MPayMe akan menjadikan penawaran kami sebagai cara pembayaran menyenangkan dan lancar bagi para pelanggan kami di wilayah Asia Pasifik,\" ungkap Marc Marthenz, wakil presiden senior dan kepala First Data wilayah Asia Pasifik.       \"Bertepatan dengan momentum tingginya permintaan pasar akan layanan pembayaran dan bisnis seluler di kawasan ini, First Data, melalui kerjasama ini, akan memanfaatkan jaringan penjualannya untuk menjadikan solusi bernilai tambah ini sebagai fitur penyempurna bagi pelanggan-pelanggan mereka.\"           \"Kolaborasi kami dengan First Data benar-benar merupakan sebuah momen yang sangat penting bagi MPayMe,\" kata Alessandro Gadotti, Group CEO MPayMe, Ltd. \"First Data telah lama menjadi pemimpin global dalam layanan pengolahan pembayaran, dan kami merasa terhormat untuk dapat menjadi mitra kerja produk seluler pertama mereka di kawasan Asia Pasifik.\"      Mulai bulan Juli 2013, aplikasi uji coba ZNAP akan diluncurkan di Inggris, Amerika Serikat, Indonesia, Thailand, Australia, Hong Kong, dan Jepang, dan akan tersedia di seluruh dunia pada awal 2014. Untuk informasi lebih lanjut tersedia pada www.mpayme.com dan www.znappay.com . Tentang First Data      Di selurh dunia, setiap detik di setiap hari, First Data memberi keamanan, kecepatan, dan kemudahan dalam pembayaran untuk para pedagang, lembaga keuangan, dan pelanggan-pelanggan mereka. First Data memanfaatkan portoflio produk dan keahlian mereka yang luas untuk memacu pemasukan dan keuntungan para pelanggan. Apapun media pembayarannya - baik itu kartu debit atau kredit, instrumen loyalti, cek, atau ponsel, secara online atau langsung pada kasir - First Data memanfaatkan tiap kesempatan untuk melampaui transaksi. Untuk informasi lebih lanjut tentang perusahaan ini, tersedia pada FirstData.com serta pada Twitter, LinkedIn, facebook, dan YouTube Tentang MPayMe Ltd.      MPayMe Ltd., perusahaan seluler global yang mengembangkan aplikasi ZNAP, solusi pembayaran dan bisnis komprehensif berbasis seluler. MPayMe, yang berpusat di Hong Kong dan berkantor cabang di Amerika Serikat, Inggris, Eropa, Asia, dan Jepang, didirikan pada tahun 2010 dan akan mulai mengoperasikan platformnya pada sejumlah negara pada bulan Juli 2013 bersama dengan berbagai pelaku perdangan dan mitra bergengsi. Berbagai solusi MPayMe dirancang khusus berdasarkan kebutuhan para pelaku perdagangan dan konsumen, untuk menambah nilai dan membantu menyelesaikan bebragai permasalahan bisnis yang sesungguhnya.  Beth Gorry, MPayMe+1-917-368-8121  beth.gorry@mpayme.com   Nicholas Leong, H&K Strategies+65-6390-3349+65-8314-8893 nicholas.leong@hkstrategies.com   Laura Barefoot, First Data+1-404-890-2528 laura.barefoot@firstdata.com     Baca Juga "