Metrotvnews.com, Jakarta: MPR dan Dewan Perwakilan Daerah (DPD) menggelar pertemuan konsultasi untuk menyelaraskan dan menyinergikan pelaksanaan fungsi, tugas, dan wewenang kedua lembaga negara pascaputusan Mahkamah Konstitusi (MK) terkait hak dan/atau kewenangan legislasi DPD. \Perespons kedua adalah MPR. Hari ini pertemuan konsultasi kami,\" Ketua DPD Irman Gusman menyatakannya saat Press Gathering DPD di Hotel Sheraton Mustika, Yogyakarta, Sabtu (27/4). Rapat itu antara lain akan diikuti Wakil Ketua DPD Laode Ida, Wakil Ketua DPD Gusti Kanjeng Ratu Hemas, dan Ketua Panitia Perancang Undang-Undang (PPUU) DPD I Wayan Sudirta, sekaligus Koordinator Tim Litigasi DPD. \"Putusan MK tersebut positif sekali. Oleh karena itu, pada 2 April, setelah putusan MK pada 27 Maret, saya mengirim surat kepada Presiden, DPR, dan MPR. Perespons pertama adalah Presiden. Pertemuan konsultasi kami pada 10 April. Perespons kedua adalah MPR, pertemuan konsultasi kami pada 29 April. Barangkali, karena setelah putusan MK itu beberapa hari kemudian DPR reses, mereka belum merespons. Pertemuan-pertemuan itu membahas implementasi putusan MK.\" Sebelumnya, bertempat di Kantor Presiden pada Rabu (10/4), DPD dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengadakan pertemuan konsultasi. Irman menjelaskan, ketika pertemuan konsultasi dengan Presiden, DPD menjelaskan kepada Presiden yang didampingi Wakil Presiden Boediono dan beberapa menteri, telah terjadi perubahan yang fundamental dalam pengusulan dan pembahasan RUU serta penyusunan program legislasi nasional (prolegnas). Berkat putusan MK, pengusulan dan pembahasan RUU serta penyusunan prolegnas akan lebih cepat dan lebih baik. \"Kinilah momentum memperbaiki mekanisme legislasi, yang lebih efisien dan efektif. Mengapa? Selama ini mekanismenya hanya melibatkan pemerintah dan fraksi-fraksi DPR berdasarkan kedua undang-undang. DPD terlibat kalau menyangkut kewenangan DPD tapi posisinya sejajar fraksi-fraksi DPR.\" Pascaputusan MK, ia menyambung, proses tersebut pun berubah karena DPD ikut serta dalam pengusulan dan pembahasan RUU serta penyusunan prolegnas, yaitu bertemu muka (face to face), baik dengan DPR, pemerintah, maupun dengan DPR dan pemerintah sekaligus (tripartit). Sejak periode kesatu, DPD membahas perubahan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2003 tentang Susunan dan Kedudukan MPR, DPR, DPD, dan DPRD serta perubahan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2004 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan (UU P3) sebagai prioritas 2006. Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2009 menggantikan UU 22/2003, sementara Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan (UU P3) menggantikan UU 10/2004. Tapi penggantian keduanya belum sanggup mengoptimalkan operasionalisasi fungsi, tugas, dan wewenang DPD. Operasionalisasinya malah semakin terbatas. Oleh karena itu, pada 14 September 2012, DPD mengajukan pengujian UU 27/2009 serta UU 12/2011 terhadap UUD 1945 yang diwakili oleh pimpinan DPD, yaitu Irman Gusman (Ketua DPD), Laode Ida (Wakil Ketua DPD), dan Gusti Kanjeng Ratu Hemas (Wakil Ketua DPD). Pada 27 Maret 2013 Sidang Pleno MK mengabulkan permohonan DPD untuk sebagian. Konsekuensi perintah atau suruhan (amar) putusan MK adalah proses legislasi model tripartit, yakni melibatkan DPR, DPD, dan Presiden. Amar putusan MK menyebutkan, kedudukan DPD di bidang legislasi setara DPR dan Presiden. DPD berhak dan/atau berwenang mengusulkan RUU tertentu dan membahas RUU tertentu sejak awal hingga akhir tahapan namun DPD tidak memberi persetujuan atau pengesahan RUU menjadi undang-undang (UU). MK juga memutuskan DPR, DPD, dan pemerintah menyusun prolegnas. "