Metrotvnews.com, Jakarta: MPR RI tengah menyiapkan jawaban atas somasi Rachmawati Soekarnoputri. Sebelumnya, Rachmawati melayangkan surat somasi terkait sosialisasi empat pilar yang dilakukan MPR. \Pusat pengembangan bahasa membenarkan kata `pilar` sehingga dapat dipertanggungjawabkan secara bahasa secara linguistik dan sastra,\" kata Wakil Ketua MPR RI Hajrianto Y Tohari di sela-sela pertemuan dengan Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Indonesia Kemendikbud di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (24/4). Menurut Hajrianto, penggunaan kata empat pilar untuk menyingkat Pancasila sebagai dasar negara, UUD 1945 sebagai konstitusi, Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) sebagai bentuk negara, dan Bhineka Tunggal Ika sebagai semboyan. Menurutnya, MPR mengundang Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa untuk menyusun fatwa yang benar. \"Ini untuk memberikan konfirmasi,\" kata Hajrianto. Pada 15 April 2013, Rachmawati melayangkan surat somasi terkait penggunaan kata `pilar` yang mempresentasikan Pancasila, UUD 1945, NKRI, dan Bhineka Tunggal Ika. Menurutnya, kata `pilar` itu tak tepat. Sebab Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) mengartikan pilar sebagai tiang penguat. \"Penggunaan kosakata empat pilar merupakan bentuk penyesatan dan pengaburan bila dikaitkan dengan etimologi kata `Pilar` dengan kalimat `Empat Pilar Negara`,\" ujar Rachmawati saat itu."