Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua MPR RI Hajrianto Y Tohari menilai mundurnya jadwal Ujian Nasional menunjukkan buruknya perencanaan dan persiapan yang dilakukan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Ia pun meminta dilakukan investigasi atas keterlambatan pengiriman kertas soal ke box oleh perusahaan percetakan kertas UN, PT Ghalia. \Perlu dilakukan investigasi bagaimana mereka melakukan proyek pencetakan. Apakah dilakukan di satu percetakan sehingga mengalami persoalan teknis,\" kata Hajrianto di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4). Hajrianto menyesali penundaan UAN di 11 provinsi. Keterlambatan ini sangat fatal di bidang teknis. \"Perencanaan yang luar biasa buruk. Pak Menteri (Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh) harus membaca betul ini 11 dari 33 provinsi, angka yang besar ini kan mencapai 33 persennya atau 1/3 sendiri,\" ucapnya. Politikus Partai Golkar ini menginginkan evaluasi terhadap kontrak pada perusahaan tersebut. \"Ini perncetakan dan penggandaan dilakukan dengan berapa percetakan kok bisa begitu fatal,\" tegasnya."