TEMPO.CO, Turin - Jawara Liga Inggris musim 2012/2013, Manchester United, mendapat sebuah kabar gembira. The Red Devils mempunyai peluang yang cukup besar untuk menggaet gelandang Juventus, Claudio Marchisio. Berdasarkan laporan Tuttosport, Sabtu, 11 Mei 2013, Juventus akan melepas Marchisio pada jendela transfer musim panas nanti. Namun, Si Nyonya Tua belum menentukan harga jual pemain tim nasional Italia itu. Masih menurut laporan Tuttosport, MU berada di barisan terdepan untuk mendapatkan tanda tangan Marchisio. Sebab, klub tersukses di Liga Inggris ini adalah klub yang paling ingin mendapatkan tanda tangan jebolan akademi Juventus itu. Pada awal Mei, MU dikabarkan sudah menyiapkan dana sebesar 20 juta pound sterling buat memboyong Marchisio Old Trafford. Bahkan, MU akan memasukkan nama Luis Nani ke dalam proposal penawaran Marchisio. Namun, Marchisio tak tertarik untuk meninggalkan Juventus. Ia mengaku masih ingin mengenakan seragam Hitam-Putih. \Saya bahagia di Juventus dan saya ingin memperbaharui masa kerja,\" ucap pemain yang memiliki julukan Il Principino itu."