Metrotvnews.com, Manchester: Setelah memastikan meraih gelar ke-20 Liga Primer Inggris, Manchester United kini fokus menumbangkan rekor Chelsea yang pernah menorehkan 95 poin saat Jose Mourinho menangani tim asal London itu pada musim 2004-2005. Setan Merah kini mengoleksi 84 poin setelah menumbangkan Aston Villa 3-0 di Old Trafford sekaligus unggul 16 poin dari Manchester City yang menguntit di belakangnya. Karena kompetisi tinggal menyisakan lima laga lagi, angka maksimal yang bisa diraih the Citizens jika terus menang ialah 83 poin. \Jika kita bisa mencapai 96 poin saya bahagia,\" kata pelatih United Alex Ferguson. United masih punya empat pertandingan lagi untuk dimainkan di sisa musim ini, yakni menghadapi Arsenal (tandang), Chelsea (kandang), Swansea City (kandang), dan West Bromwich Albion (tandang). Sesuai aturan, tim juara baru akan menerima trofi pada laga kandang terakhirnya. Laga kandang terakhir MU musim ini adalah pada Minggu (12/5) saat menjamu Swansea. Soal raihan apik musim ini Ferguson, 71, pun memberikan bocoran jika kunci utama skuatnya meraih gelar musim ini ialah konsistensi. \"Luar biasa, 13 gelar di kompetisi Liga Primer (tidak termasuk 7 gelar di kompetisi era lama). Saya pikir kami pantas mendapatkannya. Konsistensi kami membuahkan gelar. Ini penampilan yang luar biasa dari para pemain kami di laga ini,\" ujar pelatih asal Skotlandia itu kepada Sky Sports. Trofi musim ini membuat Ferguson telah mengoleksi 49 trofi sepanjang 39 tahun kariernya sejak mulai menjadi pelatih di East Stirling pada 1974. Arsitek asal Skotlandia itu juga jadi pelatih tersukses di Britania Raya sekaligus dalam sejarah klub the Reds Devils. "