TEMPO.CO, West Bromwich - Juara Liga Primer Inggris musim ini, Manchester United berhasil mengungguli tuan rumah West Bromwich Albion dengan skor 3-1 hingga paruh pertama berakhir, di Stadion The Hawthorns, Minggu, 19 Mei 2013. Laga tersebut tak hanya menjadi pertandingan terakhir MU musim ini, tapi juga menjadi laga pamungkas manajer Sir Alex Fergusopn bersama The Red Devils. Meski tanpa Wayne Rooney, MU tampak terlalu tangguh bagi WBA. MU bahkan mampu unggul dua gol ketika laga baru berusia 10 menit. Gol pertama MU dicetak Shinji Kagawa pada menit kelima. Lewat skema serangan balik, Javier Hernandez melepaskan umpan lambung ke mulut gawang. Kagawa, yang tak terkawal, berhasil menanduk bola dengan sempurna. Berselang empat menit kemudian, The Red Devils berhasil memperlebar keunggulan. Jonas Olsson mengoyak jala gawangnya sendiri setelah salah mengantisipasi umpan silang Antonio Valencia, dari sisi kiri pertahanan West Brom. Pada menit ke-30, MU semakin perkasa dengan keunggulan tiga gol. Aleksander Butner membukukan gol keduanya selama berseragam MU. Setelah mendapatkan umpan matang dari Tom Cleverley, Butner langsung melepaskan tendangan keras kaki kiri ke pojok gawang. West Brom baru bisa membalas di menit ke-40. Berawal dari umpan terobosan Youssuf Mulumbu, Graham Dorrans melepaskan umpan silang mendatar ke depan gawang. Meski mendapat kawalan dari Phil Jones, James Morisson sukses memaksimalkan umpan tersebut lewat tendangan kaki kanannya. Shane Long memiliki kesempatan untuk mempertipis ketertinggalan di masa injury time. Namun sepakannya berhasil diblok Jonny Evans. Skor 3-1 bertahan hingga babak pertama berakhir. Susunan pemain: Foster; B. Jones, McAuley, Olsson, Ridgewell; Mulumbu, Yacob, Brunt, Dorrans, Morisson; Long. Manchester United: Lindegaard; Valencia, P. Jones, Evans, Butner; Carrick, Anderson, Cleverley; Kagawa; Van Persie, Hernandez