REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson, tidak menapik dirinya tertarik mendatangkan striker Robert Lewandowski dari Borussia Dortmund. Fergie pun mengaku MU mendapat hadangan dan harus bersaing keras dengan tim raksasa Jerman, Bayern Muenchen, untuk bisa mendapatkan tanda tangan penyerang asal Polandia tersebut. ``Iya, tapi posisi Bayern Muenchen juga cukup kuat dalam  isu transfer tersebut,`` kata Fergie, sapaan akrab Ferguson, seperti dilansir Sky Sports. Pelatih  berusia 71 tahun itu mengaku masih melihat situasi yang  berkembang terkait pergerakan isu transfer Lewandowksi.  Demi mendapatkan Lewandowski, United harus  merogoh kocek sebesar 28 juta euro atau setara dengan Rp 353 miliar. Salah satu faktor keberhasilan Borussia Dortmund merajai Bundesliga selama dua musim berturut-turut memang tidak terlepas dari peran penyerang berusia 24 tahun itu. Didatangkan dari Lech Poznan pada awal musim 2010/2011, Lewandowski langsung memberikan gelar juara Bundesliga untuk Die Borussen pada musim pertamanya. Pada musim selanjutnya, Lewandowski mengantarkan Dortmund meraih gelar ganda yakni juara Bundesliga dan DFB Pokal. Lewandowski juga tercatat sebagai top skorer dalam ajang DFB Pokal dengan raihan tujuh gol. Selama tiga musim berseragam Borussia Dortmund, Lewandowski telah mengoleksi 70 gol dari 131 penampilan. Dengan catatan seperti ini, maka tidak mengherankan apabila Lewandowski diminati banyak klub Eropa seperti Arsenal, Chelsea, dan Bayern Muenchen. 