REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Winger Bayern Muenchen asal Belanda, Arjen Robben, mengatakan timnya musim ini sudah lebih kuat dari musim-musim sebelumnya. Tapi, Robben tetap mewaspadai kekuatan Borussia Dortmund yang bakal menjadi rivalnya di laga final Liga Champions pada Ahad dinihari WIB nanti. Muenchen pastinya tidak ingin kembali menelan kekalahan final Liga Champions untuk ketiga kalinya dalam empat musim terakhir. Kemenangan atas Dortmund pada malam nanti tentunya semakin mendekatkan Muenchen dalam memenuhi ambisinya merebut treble musim ini. Mereka sudah sukses melewati fase pertama dengan menjuarai Bundesliga Jerman. Fase ketiganya yakni final Piala Jerman sudah menunggu Muenchen pada 1 Juni mendatang. Robben yakin kekalahan dari Chelsea pada final Liga Champions 2012 dan kekalahan dari Inter Milan pada 2010 telah membuat Bayern Muenchen semakin kuat. ``Jika melihat final Liga Champions 2012, kami tidak seharusnya kalah,`` katanya kepada Times of India. ``Kami kini semakin berpengalaman. Kami telah belajar dari apa yang terjadi pada dua final yang kami mainkan,`` kata Robben. ``Kami juga telah meningkatkan skuat kami dibandingkan musim lalu.`` 