REPUBLIKA.CO.ID, MUENCHEN -- Bayern Muenchen ingin membajak Gareth Bale dari Real Madrid. Gelandang Tottenham Hotspur dikabarkan bakal hijrah ke Madrid musim depan. Dana 60 juta euro (Rp 700 miliar) disiapkan Madrid untuk memboyong Bale. Tapi, Muenchen mencoba peruntungan dengan menyodorkan Rp 433 miliar untuk menggoda Spurs. Keinginan Muenchen memboyong Bale tak terlepas dari ambisi Pep Guardiola yang bakal melatih klub Bavarian itu musim depan. Guardiola kepincut hebat dengan performa Bale. \Guardiola adalah penggemar berat Bale sejak musim lalu,\" tulis laporan The Sun, Sabtu (20/4). Sepanjang musim ini, Bale tampil positif untuk Spurs. Dalam 38 penampilannya bersama the Lilywhites di berbagai kompetisi, Bale telah mengemas 22 gol. Performa tersebut yang juga membuat alumnus akademi Southampton itu menjadi bidikan Chelsea dan Barcelona. Nanti malam, sihir Bale akan kembali dinantikan saat Spurs melakoni jamuan atas tamunya Manchester City di lanjutan Liga Primer Inggris. "