REPUBLIKA.CO.ID, MUNICH – Bayern Muenchen, juara Bundesliga Jerman, memutuskan membangun masjid di stadion Allianz Arena. Keberadaan masjid itu untuk melayani pemain dan fans Muslim. Permintaan itu datang langsung dari gelandang muslim Bayern Muenchen, Bilal Franck Ribery. Ia awalanya meminta sebuah ruang kecil untuk shalat bagi pemain Muslim. Kejutan baginya, pengelola klub menyetujui permintaan itu tapi mewujudkannya tak hanya dalam bentuk ruang kecil, melainkan konstruksi masjid di markas klub Bavaria tersebut. Masjid baru akan menjadi tempat ibadah lengkap dengan imam penuh waktu, kegiatan Islami dan perpustakaan buku-buku Islam. Pengelola mengumumkan mereka akan membiayai 85 persen konstruksi bangunan, sementara 15 persennya akan berasal dari pemain dan fans Muslim yang ingin berpartisipasi dalam pendirian masjid. Kabar mengenai rencana pendirian masjid itu, seperti dilaporkan oleh Islam Online, telah diumumkan lewat situs online klub. Ribery, diyakini beralih memeluk Islam pada 2006 setelah menikahi seorang wanita Muslim asal Maroko. Meski ia jarang bertutur mengenai keyakinannya, Ribery baru-baru ini berkata kepada majalah Le Paris Match, bahwa ia merasa `aman` bersama Islam. Bayern bukanlah klub pertama Eropa yang membangun masjid di stadion untuk para pemain Muslim. Sebelumnya Newcastle United juga menghadirkan ruang khusus bagi pemain Muslim untuk shalat. 