REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Manajer Borussia Dortmund, Jurgen Klopp, mengaku pernah didekati Bayern Muenchen. Namun, Muenchen akhirnya lebih memilih Jurgen Klinsmann daripada dirinya. ``Uli Hoeness (Presiden Bayern Muenchen) pernah meminta apakah saya bisa menemui dirinya,`` kata Klopp seperti dikutip Goal. ``Saya jawab,`saya harus izin ibuku dulu tapi saya pikir bisa.`` Klopp mengatakan Hoeness saat itu mengabarkan bahwa Bayern Muenchen sedang mengincar dua pelatih. Salah satunya adalah Klopp. Hoeness kemudian akhirnya memilih Jurgen Klinsmann sebagai manajer Bayern Muenchen. Meski tidak dipilih, Klopp mengaku sama sekali tidak kecewa. ``Untuk seorang manajer divisi dua, mendapat panggilan dari Bayern bukanlah hal terburuk di dunia,`` katanya. ``Hoeness memilih Jurgen Klinsmann. Itu tidak terlalu mengecewakan.`` Klopp akhirnya meninggalkan Mainz untuk bergabung dengan Borussia Dortmund pada 2008. Sejak saat itu, dia sukses mempersembahkan dua gelar Bundesliga. Klopp kini berambisi mempersembahkan gelar Liga Champions dengan menekuk Bayern Muenchen yang pernah mendekatinya. 