REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Bayern Muenchen bisa disebut selalu menelan kalahan dan kesialan tiap kali menjalani pertandingan yang dipimpin wasit Nicola Rizzoli. Wasit asal Italia itu yang akhirnya dipilih memimpin laga final Liga Champions antara Muenchen lawan Borussia Dortmund pada Ahad (26/5) dinihari WIB nanti. Muenchen tidak terlalu senang dengan penunjukkan Rizzoli karena wasit Italia itu selalu membuat Muenchen kecewa di pentas Liga Champions. Mereka pertama kali bertemu wasit 41 tahun itu pada April 2010 ketika bertemu Manchester United di perempat final Liga Champions 2010. Muenchen kala itu menelan kekalahan 2-3 di kandang MU. Beruntung, Muenchen masih bisa lolos dengan keunggulan gol tandang setelah sebelumnya menang 2-1 dari menjamu MU. Tapi, Bayern Muenchen tetap saja sial karena mereka akhirnya kalah dari Inter Milan di partai final. Rizzoli kembali memimpin ketika Muenchen bertemu klub Swiss, Basel FC, di leg pertama babak 16 besar Liga Champions 2012. Muenchen saat itu dipaksa membawa pulang kekalahan tipis 0-1. Beruntung, Muenchen masih bisa lolos ke babak selanjutnya usai melibas Basel 7-0 di leg kedua. Tapi, Bayern Muenchen tetap saja sial karena mereka kembali kalah di partai final dari Chelsea. Kini Rizzoli kembali memimpin laga Muenchen menghadapi Dortmund di partai final Liga Champions 2013 pada dinihari nanti. Akankah Muenchen kembali menelan kesialan? Lihat saja nanti 