REPUBLIKA.CO.ID, MUENCHEN -- Finalis Liga Champions musim ini Bayern Muenchen mendapatkan kabar buruk. Pemain bertahannya, Holger Badstuber mengalami pecah ligamen lutut di saat ia menjalani proses rehabilitasi. Badstuber dikonfirmasi bakal kembali absen memperkuat Die Roten hingga enam bulan ke depan. \Holger Badstuber kembali melakukan rehabilitasi. Cedera robek ligamen di lutut bagian kanan, membuatnya absen untuk waktu yang lama,\" tulis pernyataan resmi klub, Sabtu (18/5). Sebelumnya, pemegang 30 caps untuk timnas Jerman itu mengalami sobekan di bagian yang sama saat Bayern bermain imbang 1-1 dengan Borussia Dortmund, Desember silam. Atas cedera kambuhannya itu, Badstuber akan kembali dioperasi oleh seorang spesialis di Vail, Colorado, pekan depan. \"Kami akan selalu berdoa agar Badstuber pulih dan memperkuat tim,\" kata direktur olahraga Muenchen, Matthias Sammer. "