JAKARTA - Peringatan Hari Solidaritas Buruh International (May Day) yang jatuh pada tanggal 1 Mei 2013 , diharapkan dapat berlangsung dengan  tertib, aman dan damai. Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Muhaimin Iskandar berharap kepada pengusaha agar memberikan keleluasaan kepada pekerja atau buruh dapat merayakan May Day dengan berbagai kegiatan positif serta saling menghormati baik pihak yang merayakannya ataupun pihak tidak merayakannya. “Pada prinsipnya pemerintah menyambut baik dan mendukung Hari Solidaritas Buruh Internasional. Saya mengucapkan selamat kepada seluruh pekerja/buruh Indonesia yang merayakan hari Mayday dan diharapkan  dapat berlangsung dalam suasana kondusif seperti tahun-tahun sebelumnya “kata Muhaimin dalam keterangan tertulisnya di Jakarta pada Rabu (1/5/2013). Kepada aparat kepolisian dan keamanan, Menakertrans Muhaimin Iskandar menghimbau agar bisa saling bekerjasama agar perayaan May Day bisa berlangsung dengan aman,  damai dan saling menghormati baik pihak yang merayakannya ataupun pihak tidak merayakannya. Muhaimin mengatakan selain melakukan unjuk rasa atau demo dalam menyampaikan aspirasinya, para pekerja/buruh dapat merayakan mayday dengan kegiatan yang bersifat positif, misalnya bakti sosial, seminar, lokakarya, olahraga serta mengefektifkan sikap saling pengertian dan kerjasama dengan pengusaha. “Saya mengimbau kepada pimpinan SP/SB, Federasi SP/SB dan Konfederasi SP/SB hendaknya menumbuhkan motivasi dan tekad membangun kekuatan pekerja/buruh untuk meningkatkan harkat martabat dan kesejahteraan pekerja/buruh serta keluarganya,“ terangnya. Muhaimin berharap adanya kerjasama dari pimpinan organisasi SP/FB dapat membina para anggotanya serta menjadikan organisasi yang profesional, sehingga mampu menjadi mitra pengusaha untuk meningkatkan produktivitas dan kesejahteraan para anggotanya serta kinerja perusahaan. Berdasarkan data Kemenakertrans sampai April 2013, di Indonesia tercatat ada 6 Konfederasi SP/SB, 92 Federasi SP/SB, 11. 852 (SP/SB) tingkat perusahaan, 170 SP/SB BUMN dan jumlah anggota SP/SB seluruhnya mencapai 3.414.455 orang. Dikatakan Muhaimin dalam membahas berbagai permasalahan dibidang ketenagakerjaan di Indonesia, pihak Kemenakertrans mengintensifkan pertemuan unsur tripartit yang melibatkan unsur pemerintah,serikat pekerja/buruh dan asosiasi pengusaha. “Pertemuan formal dan nonformal unsur tripartit bermanfaat dalam menjalin silaturahmi dan membuka komunikasi terbuka untuk menampung ide, usulan dan aspirasi dari semua pihak dalam mengakomodir kepentingan semua pihak dan  menyelesaikan permasalahan ketenagakerjaan di Indonesia, “ tukasnya. 