Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar mengakui ada beberapa calon anggota legislatif (caleg) yang diajukan partainya ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak melengkapi syarat administrasi karena ketergesa-gesaan saat penyusunan daftar caleg sementara (DCS). “Kami dapatkan review dari KPU. Ada miss nama. Ada memang nama sama tetapi oleh KPU dianggap keliru. Iya itu memang karena ketergesa-gesaan,” ujar Muhaimin di Istana Negara, Jakarta, Selasa (7/5). Namun, dia berjanji PKB akan segera melengkapi syarat administrasi para calegnya tersebut. “Yang kurang segera kita penuhi,” tuturnya. Dari hasil verifikasi tahap I yang dilakukan Komisi Pemilihan Umum (KPU), sebanyak 4.701 berkas bakal caleg dinyatakan tak memenuhi syarat. KPU sendiri menerima 6.208 berkas. Dari jumlah ini, hanya 1.327 berkas bakal caleg yang memenuhi syarat. Sementara itu, dari ribuan berkas bakal caleg yang tidak memenuhi syarat, ada tiga partai politik yang semua berkas bakal caleg yang telah diserahkan kepada KPU tidak memenuhi syarat. Ketiga partai politik tersebut yaitu Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia. 