Metrotvnews.com: Lembaga Pengkajian Pangan Obat-Obatan dan Kosmetika (LPPOM) MUI mengungkapkan dari sekitar 30 ribu item obat yang diproduksi sekitar 206 perusahaan di Indonesia, baru 34 produk yang memiliki sertifikat halal. \Dengan jumlah penduduk 200 juta jiwa lebih, konsumen muslim di Indonesia mestinya mendapatkan perlindungan. Memperoleh obat-obatan yang halal adalah hak bagi konsumen muslim yang dijamin konstitusi,\"kata Direktur LPPOM MUI Lukmanul Hakim didampingi Rektor Universitas Muhammmadiyah Prof Dr Hamka (Uhamka),Suyatno, pada konferensi pers di kampus Uhamka Jakarta, Senin (13/5). LPPOM MUI-Uhamka bekerjasama menyelenggarakan seminar internasional dengan tema \"Halal Certification of Medicine Products:Current Status and Its Challenge\" di ICC IPB Bogor, 23 Mei mendatang. Menurut Lukmanul, kegiatan seminar internasional sertifikasi halal obat-obatan itu sebagai kajian ilmiah untuk mendorong berbagai kalangan semakin peduli terhadap penyedian obat halal bagi konsumen muslim di Indonesia. "