Jakarta (ANTARA News) - Penyanyi Katon Bagaskara merasa beruntung telah melewati masa kritis setelah terjatuh dari panggung Konser Reuni Persahabatan  8 Bintang di Lapangan D, Senayan, Jakarta,  Sabtu malam (18/5). \Ini mukjizat. Belum satu bulan nih, saya sudah bisa jalan dan duduk di tempat yang landai dan masih menggunakan penyangga tulang,\" katanya menjelang latihan perdananya semenjak terjatuh dari panggung konser. Katon  terjatuh dari panggung yang tingginya sekitar  1,75 meter saat tengah menyanyi lagu  \"Yogyakarta\". Kejadian tersebut menyebabkan delapan rusuk belakang  bagian kiri dan satu tulang bahu sebelah kiri patah.   Katon mengungkapkan bahwa dokter yang menanganinya memperkirakan perlu waktu minimal tiga bulan untuk pemulihan. \"Untuk mempercepat recovery, saya makan makanan yang sehat. Terapis saya yang menyarankan,\" katanya. Makanan seperti havermut, nasi merah, brokoli dan wortel rebus, tempe bacem dan ayam kampung bakar menjadi santapannya sehari-hari. Katon juga dilarang mengonsumsi makanan yang digoreng, makanan bersantan, minum kopi atau teh. \"Saya juga mengonsumsi madu murni dan mengonsumsi obat herbal,\" ujar Katon memilih menjalani pengobatan alternatif dan menghindari operasi tulang. Penyanyi Kla Project ini optimistis dalam waktu kurang dari tiga bulan kedepan, ia telah pulih total dan siap untuk menyanyi kembali. \"Saya optimis kondisi akan semakin membaik. Apalagi KLa Project akan memggelar konser di Jakarta 23 Agustus mendatang. Saya rasa saya sudah siap,\" demikian Katon."