REPUBLIKA.CO.ID, MUKOMUKO -- Pejabat Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Mukomuko, Provinsi Bengkulu, mengatakan daerah itu membutuhkan empat unit selter, sebagai tempat berlindung warga setempat dari tsunami. \Tahun ini akan dibangun satu unit selter, sisanya bertahap diusulkan tahun depan,\" kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Mukomuko, Nurngubaidi, di Mukomuko, Kamis (18/4). Ia mengatakan, daerah itu butuh empat unit shelter sebab secara geografis ada empat wilayah yang berada dekat dengan pantai dan jauh dari dataran tinggi, selain itu jarak masing masing wilayah cukup jauh. Empat wilayah itu terdapat di Kelurahan Koto Jaya, Kelurahan Pasar Mukomuko, Kelurahan Bandar Ratu, dan Desa Pasar Sebelah. Ia mengakui, jika mengandalkan satu shelter saja, kemungkinan warga di tiga wilayah lain di daerah itu tidak sempat menyelamatkan diri ketika bencana tsunami tiba tiba melanda daerah itu. \"Jarak datangnya tsunami itu tidak lama seperti pengalaman di daerah lain selama 15 - 20 meter,\" katanya. Untuk itu, kata dia, tiga wilayah lain di daerah itu juga membutuhkan selter untuk warganya. "