TEMPO.CO, Jakarta - Sedia payung di dalam tas Anda jika akan ke luar rumah atau bepergian. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika memperkirakan wilayah DKI Jakarta akan turun hujan mulai sore nanti, Senin, 6 April 2013. Pagi ini, menurut situs BMKG, seluruh wilayah DKI Jakarta cerah berawan. Hujan yang turun sore nanti memiliki intensitas curah hujan ringan hingga sedang. Tiga wilayah Jakarta, yakni Utara, Pusat, dan Barat, akan diguyur hujan ringan. Namun, untuk Jakarta Barat dan Pusat, hujan ringan masih akan turun hingga malam hari. Sedangkan dua wilayah lain, yakni Selatan dan Timur, akan diguyur hujan sedang pada sore hari dan menjadi hujan ringan pada malam hari. Hujan ringan yang turun di sebagian wilayah DKI Jakarta berada pada suhu 24 hingga 32 derajat Celsius dengan kelembapan udara sekitar 60-92 persen. Tidak hanya di Jakarta, hujan juga akan mengguyur wilayah di sekitar Jakarta, yakni Bogor, Tangerang, Bekasi, dan Depok. Di Depok dan Bogor, hujan ringan akan turun dari sore hingga malam hari. Sedangkan Tangerang akan diguyur hujan ringan dan meningkat menjadi hujan sedang pada malam hari, yang turun selepas siang hingga malam. Adapun Bekasi akan diguyur hujan ringan hanya pada sore hari.