Metrotvnews.com, Jakarta: Untuk menjawab keinginan konsumen serta dilatarbelakangi kondisi lalu lintas perkotaan yang kian padat dan rawan terjadi kecelakaan, PT Toyota Astra Motor (TAM) meluncurkan New Avanza dengan tambahan perangkat keselamatan standar berupa kantung udara ganda. Hal itu diungkapkan oleh Presiden Direktur TAM, Johnny Darmawan di acara peluncuran Toyota New Avanza di The Ballroom Four Seasons Hotel, Jakarta, Rabu (15/5). Menurutnya New Avanza kini seluruhnya telah dibekali dengan kantung udara di bagian pengemudi dan penumpang depan sehingga sesuai dengan standar keselamatan global. Selain dual airbags, New Toyota Avanza dan New Avanza Veloz juga dilengkapi dengan fitur keselamatan lebih lengkap dengan hadirnya front seatbelt pretensioner/force limiter (PT/FL), driver seatbelt warning, sliding brake pedal, dan knee bolster (bantalan lutut) untuk pengemudi. TAM juga tidak hanya menyematkan fitur keselamatan yang lebih lengkap, tetapi juga telah melakukan penyempurnaan untuk meingkatkan unsur kenyamanannya melalui penambahan peredam suara (Noise-Vibration-Harshness/NVH) sehingga suasana di dalam kabin lebih senyap dari sebelumnya. Selain itu, Toyota juga telah merancang ulang seat dan trim dengan new back cushion yang lebih tebal, dan head rest model saddle type di baris kedua di semua grade. Interior juga telah mengalami refreshment dan penambahan ornamen sehingga tampilannya lebih menarik. \Melanjutkan tradisi improvement Toyota untuk selalu memberikan yang terbaik, kini kami melakukan penyegaran dengan menghadirkan New Toyota Avanza dan New Toyota Avanza Veloz dalam segi keselamatan (safety) dan kenyamanan untuk mempertahankan total best ownership experience pada pelanggan,\" ujar Johnny. \"Berkat masukan dari konsumen dan Anda sekalian (wartawan) kini Toyota Avanza sudah mendekati sempurna,\" ujar Johnny Darmawan. \"Memang belum sempurna, tapi telah mendekati sempurna,\" tegasnya. Menurut Johnny Avanza lahir berkat keinginan masyarakat yang membutuhkan sebuah MPV terjangkau untuk menggantikan Kijang Innova yang harganya dianggap sudah terlalu mahal. Desainnya pun disesuaikan `taste` dan kebutuhan masyarakat dengan spesifikasi yang khusus untuk kondisi jalan Indonesia. \"Oleh karena itu spesifikasinya aneh dan tidak ada duanya di dunia,\" ungkap Johnny. Dengan panambahan sejumlah fitur yang menambah unsur keselamatan dan kenyamanan berkendara, pihak TAM terpaksa menaikkan banderol harga New Avanza Rp3 juta. \"Seharusnya penambahan harganya bisa lebih mahal antara lima hingga enam juta, tetapi kami hanya naik tiga juta,\" Johnny menjelaskan bahwa hal itu dilakukan sebagai bagian dari kampanye keselamatan, maka harga penambahan perangkat tersebut tidak dibanderol oleh Toyota secara penuh. Ia juga mengungkapkan bahwa rencananya, antara Agustus hingga September nanti, fitur kantung udara ini sudah ada di seluruh produk Toyota yang ada di Indonesia."