TEMPO.CO, Barcelona - Pemain depan Bayern Munchen Thomas Muller meminta rekan setimnya untuk mewaspadai megabintang Barcelona Lionel Messi pada leg kedua semifinal Liga Champions, Kamis nanti, 2 Mei 2013. Menurut pemain tim nasional Jerman ini, Messi akan tampil beda dibandingkan laga sebelumnya. \Saya pikir kita akan melihat Messi yang berbeda dalam permainan nanti,\" ujar jebolan akademi Bayern itu di situs resmi klub, Selasa, 30 April 2013. Wajar bila Muller begitu was-was. Soalnya, performa terbaik Messi sudah kembali. Itu terbukti saat Barcelona ditahan imbang Athletic Bilbao pada pekan lalu. Meski baru diturunkan pelatih Tito Vilanova pada menit ke-60, Messi mampu menyumbangkan satu gol buat Barcelona. Selain itu, Messi juga berperan besar atas gol yang dicetak Alexis Sanchez. Penampilannya di laga ini sangat bertolak belakang bila dibandingkan pada pertandingan leg pertama lalu. Messi tak mampu memberikan kontribusi lebih buat Barcelona. Berdasarkan hasil statistik pertandingan, Messi hanya membuat satu percobaan. Namun, tembakan yang dilepaskan kapten timnas Argentina itu tidak menemui sasaran. Ia tampil tak maksimal karena belum sepenuhnya pulih dari cedera hamstring. Muller tidak mengetahui secara pasti kondisi Messi pada pertandingan leg pertama lalu. \"Namun, dia datang dari bangku cadangan di pekan lalu dan mencetak gol yang luar biasa,\" tutur suami dari model cantik, Lisa, itu. \"Saya pikir kami akan jauh lebih sibuk dengan dia di pertandingan nanti.\""