TEMPO.CO, Jakarta - PT. Multipolar Tbk (MLPL) membagikan dividen senilai Rp 10,06 miliar atau setara dengan Rp 1 per lembar saham. “Diambil 35 persen dari laba yang dapat didistribusikan kepada pemilik entitas induk di tahun 2012,” ujar Presiden Direktur Multipolar Eddy Handoko dalam paparan publiknya di hotel Aryaduta, Rabu 24 April 2013. Dividen ini rencananya akan dibagikan pada Mei mendatang atau selambat-lambatnya Juni. Untuk tahun lalu perseroan yang bergerak di sektor ritel antara lain Hypermart, Foodmart, dan Matahari Departement Store ini membukukan laba bersih sebesar Rp 166,6 miliar. Angka ini naik 73,46 persen dari tahun sebelumnya Rp 96,04 miliar. Perseroan membukukan penjualan sebesar Rp 12,6 triliun atau meningkat 22,4 persen di 2012 dibandingkan tahun sebelumnya sebesar Rp 10,3 triliun. “Kontribusi terbesar diperoleh dari anak usaha PT Matahari Putra Prima Tbk (MPPA),” kata Eddy. Saat ini perseroan memiliki 80 Hypermart, 29 Foodmart, dan 78 Boston Pharmacy yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia. Untuk Matahari Departement Store memiliki jaringan 116 outlet di 50 kota di wilayah Indonesia.