Jakarta (ANTARA News) - PT Multipolar Technology, perusahaan penyedia utama solusi teknologi informasi (TI) perbankan Indonesia, menyatakan siap mendukung pertumbuhan perbankan mikro melalui solusi Core Banking BankVision. \Solusi BankVision ini diyakini mampu mendorong peningkatan bisnis bank di sektor usaha mikro untuk menjangkau masyarakat yang belum memiliki akses ke fasilitas perbankan,\" kata Wakil Presiden Direktur Multipolar Technology, Wellianto Halim, di Jakarta, Senin. Solusi BankVision memiliki fitur lengkap dan terintegrasi dengan berbagai \"delivery channel\" modern seperti EDC mobile dan ponsel. Menurut Wellianto, di tengah persaingan yang makin ketat sektor usaha mikro saat ini menjadi primadona bagi perbankan Indonesia, dengan potensi pertumbuhan yang tinggi. \"Industri perbankan salah satu industri yang bertumpu pada teknologi. Produk perbankan yang berbasis teknologi makin diminati tentunya yang sejalan dengan rencana bisnis nasabah,\" ujarnya. Apalagi tambah Wellianto, ada aturan perbankan yang mewajibkan kucuran kredit mikro minimal 20 persen bertahap hingga 2018, makin memicu bank untuk menciptakan produk-produk inovatif. \"Produk inovatif dengan jumlah basis nasabah yang tinggi butuh dukungan teknologi,\" ujarnya. Ditambahkannya, untuk mendukung bank menciptakan produk berbasis teknologi, Multipolar Technology menyiapkan Core Banking BankVision yang siap diaplikasikan di sektor mikro. Kelebihannya adalah fitur-fitur lengkap dan arsitektur aplikasi dirancang dapat dikembangkan secara berkesinambungan agar mampu memenuhi kebutuhan perbankan secara luas. Sementara itu, Direktur Solution & Infrastructure Delivery Multipolar Technology, Sujanto Salim mengatakan, terus melakukan inovasi dengan mengembangkan fitur-fitur bernilai tambah seperti antar muka dengan EDC mobile untuk mobile banking, yang siap diluncurkan dalam waktu dekat. Ia pun mengklaim, solusi BankVision telah teruji kehandalannya dan memenuhi peraturan perbankan di Indonesia seperti PSAK 50/55. Selain itu, Multipolar juga menyiapkan solusi Core Banking VisionSharia berbasis akad syariah dengan kemampuan \"office channeling\" yang dapat mengintegrasikan proses transaksi bank konvensional dan unit syariah. Multipolar Technology menerapkan metodologi \"Project Management\" dalam proses implementasi, mulai dari perencanaan, analisa kebutuhan, pengetesan hingga gladi resik sebelum `go live`. Standard of Procedure (SOP) dan Service Level Agreement (SLA) juga jelas sehingga problem cepat diidentifikasi dan diambil tindakan yang tepat. \"Proses implementasi ini sudah diakui dengan sertifikasi ISO,\" ujarnya."