Metrotvnews.com, Madrid: Harapan petenis nomor tiga dunia Andy Murray untuk meraih gelar pertama di lapangan tanah liat berakhir ketika ia kalah 7-6 dan 6-4 atas unggulan keenam dari Rep Ceko Tomas Berdych di babak perempat final turnamen tenis Madrid Terbuka. Petenis Britania Raya itu kalah dalam dua pertandingan sebelumnya melawan Berdych, yang menjadi runner-up dari Roger Federer di turnamen itu pada tahun lalu. Murray berjuang keras mengatasi tekanan lawan pada laga yang berlangsung sekitar tiga jam melawan petenis Prancis, Gilles Simon, Kamis, yang berakhir sekitar pukul satu dini hari waktu setempat. Karenanya, petenis Skotlandia itu kelihatan kelelahan memasuki pertandingan melawan Berdych. Berdych, sedang mengincar gelar pertama tahun ini. Di semi final, dia  akan berhadapan dengan pemenang laga antara unggulan ketujuh Jo-Wilfried Tsonga dari Prancis atau unggulan ke-15 dari Swiss Stanislas Wawrinka. 