Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi IX DPR RI, Poempida Hidayatulloh, berpendapat langkah Pemerintah mengundang perwakilan buruh ke Istana Negara di tengah rencana penaikkan harga bahan bakar minyak bisa membuat pemerintah kehilangan banyak hal. Ia mengatakan, apabila orientasi mengundang serikat buruh ke Istana demi mengondusifkan rencana penaikan harga BBM, bisa jadi simpati dari kalangan buruh justru tak didapatkan. \Jangan-jangan nanti simpati buruh tak didapat, harga BBM pun tak bisa dinaikkan, dan akhirnya Pak SBY tak bisa memutuskan apa-apa,\" kata Poempida melalui surat elektronik, Selasa (30/4). Poempida mengungkapkan, penaikkan harga BBM yang disesuaikan dengan kemampuan masyarakat adalah hak pemerintah. Namun, keberadaan buruh tidak bisa dikorelasikan langsung dengan rencana penaikkan harga BBM. \"Kalau harga mau dinaikkan, ya naikkan saja. Tentu harus ada kompensasi signifikan kepada buruh. Silakan model kompensasi yang signifikan itu dirumuskan Pemerintah,\" ujar Politikus Partai Golkar itu. Lebih lanjut Poempida menjelaskan, bahwa buruh dan masyarakat Indonesia lainnya juga tidak ingin APBN terbebani oleh beban subsidi BBM tersebut. Mayoritas masyarakat juga tentu tidak akkan suka, bila Pemerintah akan terus berutang hanya untuk menutupi biaya `pembakaran`. \"Namun bukan berarti hak buruh untuk mendapatkan kehidupan layak terzalimi hanya karena kenaikan harga BBM,\" tukasnya. Sebelumnya, Presiden SBY memastikan penaikan harga BBM bersubsidi. Namun, pelaksanaannya masih menunggu kesiapan kompensasi kepada rakyat miskin. Di sisi lain, para perwakilan buruh diterima Presiden SBY di Istana Negara, Senin (29/4). Sementara sejumlah organisasi buruh tetap menyatakan akan berdemo pada May Day, 1 Mei besok, meminta upah layak dan menolak kenaikan harga BBM."