TEMPO.CO, Surabaya -Produsen pupuk pelat merah, PT Petrokimia Gresik memastikan pasokan pupuk bagi petani menjelang musim tanam tahun ini, dalam kondisi aman. Sekretaris Perusahaan PT Petrokimia Gresik, Bambang Heru, menuturkan perseroan menyiapkan stok pupuk pada kuartal I tahun 2013 sebanyak 1 juta ton. Bambang melihat, jumlah itu cukup berlebih bagi kebutuhan petani seluruh Indonesia. Dengan pasokan berlebih, ia berharap kelangkaan pupuk yang sering terjadi menjelang musim tanam, tidak terulang. \ Untuk mengatasi kelangkaan pupuk yang menghantui para petani,\" kata Bambang di Surabaya, Minggu 5 Mei 2013. Dia merinci, secara nasional stok pupuk yang diproduksi mencapai 943.238 ton. Sementara, khusus kebutuhan pupuk di Provinsi Sulawesi Selatan sebanyak 67.325 ton. Untuk kebutuhan nasional, produksi pupuk Phonska masih mendominasi sebanyak 566.420 ton, disusul pupuk SP 36 sejumlah 127.881 ton, pupuk ZA 109.202 ton, Petroganik 107.923 ton dan pupuk Urea 31.813 ton. Bagi pasokan pupuk di Sulawesi Selatan, perseroan memproduksi jenis pupuk Phonska sebanyak 42.802 ton, disusul pupuk SP 36 sebanyak 12.866 ton, pupuk ZA 7.492 ton dan Petroganik 4.165 ton. Perseroan sengaja tidak memproduksi Urea bagi Sulawesi Selatan agar ada penyeimbang yang mampu menyuburkan tanah. \"Tanah di luar Jawa rata-rata telah jenuh dengan pemupukan kimia,\" ucapnya. Bambang menegaskan, Petrokimia juga gencar menyosialisasikan pemupukan berimbang kepada para petani. Langkah ini penting untuk membangun keseimbangan ekosistem pertanian, khususnya di luar Jawa. Dalam program pemupukan berimbang terhadap padi, kata Bambang, cara meningkatkan hasil produktivitas tidak hanya menggunakan Urea. Dia mengakui, tanah-tanah pertanian di luar Jawa, umumnya menggunakan Urea agar merangsang tanah menjadi subur. Tapi, terlampau banyak menggunakan Urea, berdampak buruh bagi kesuburan tanah karena banyak mengandung kimia. \"Menganjurkan petani lebih banyak pakai pupuk organik. Biar tanah lebih subur, sebab banyak mengandung unsur hara,\" kata Bambang."