TEMPO.CO, Cilacap - Hujan di bulan Juni ini turun hampir setiap hari. Stasiun Meteorologi Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika Cilacap memperkirakan musim kemarau mundur karena adanya anomali cuaca. \Suhu permukaan air laut, khususnya di Samudra Hindia, masih hangat sehingga kemarau menjadi mundur,\" kata pengamat cuaca BMKG Cilacap, Teguh Wardoyo, Rabu, 12 Juni 2013. Ia mengatakan, saat ini suhu permukaan air laut mencapai 29-30 derajat Celsius. Akibatnya, penguapan di atas laut masih terjadi sehingga hujan kerap terjadi di daratan. Menurut dia, biasanya saat musim kemarau suhu permukaan air laut hanya berkisar antara 26 hingga 28 derajat Celsius. \"Saat ini sedang terjadi anomali cuaca yang mengakibatkan kemarau mundur.\" kata dia menambahkan. Masih menurut Teguh, dalam kondisi normal, musim kemarau di Cilacap dan Banyumas seharusnya mulai pada akhir Mei lalu. Akan tetapi, sampai sekarang masih ada hujan. Ia memperkirakan, musim kemarau bakal terjadi akhir bulan Juni. \"Kami perkirakan, sampai Agustus hujan diperkirakan masih bakal turun,\" kata dia menjelaskan. Aktivis lingkungan Purwokerto, Dhani Armanto, mengatakan pemanasan global membuat iklim di bumi semakin tidak menentu. \"Alam sudah semakin rusak,\" katanya. Menurut dia, ke depan pengamat cuaca akan semakin kesulitan untuk memperkirakan cuaca. \"Kali ini penyair Sapardi Djoko Damono benar bahwa hujan bisa saja terjadi di bulan Juni,\" kata dia menambahkan."