Jakarta (ANTARA News) - Pagelaran musikal tari kolosal bernuansa Betawi, Ariah, akan memeriahkan Hari Ulang Tahun DKI Jakarta yang ke 486 di Monumen Nasional (Monas). Musikal yang bercerita mengenai kisah perjuangan perempuan untuk mempertahankan martabat dan kehormatannya tersebut dibesut oleh sutradara musikal Matah Ati, Atilah Soeryadjaya. \Saya juga menggandeng pasangan sukses di Matah Ati, Jay Subiakto dan Erwin Gutawa,\" kata Atilah dalam konferensi pers di Balaikota DKI Jakarta, Rabu. Pagelaran ini akan digelar di Monumen Nasional dengan menggunakan panggung megah sepanjang 72 meter. Tidak hanya itu, Atila memastikan bahwa pagelaran kolosal ini juga akan menghadirkan 200 seniman dan 100 pemain musik orkestra. \"Pemainnya kami datangkan dari berbagai daerah,\" katanya. Pemilihan Monas sebagai lokasi, menurut Atilah juga merupakan dukungan dari Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. Atilah menyebutkan bahwa Jokowi menginginkan pementasan dengan skala mewah namun bisa dinikmati oleh masyarakat. Pagelaran itu merupakan salah satu acara yang akan meramaikan ulang tahun Jakarta selain Jakarta Great Festival, Jakarta Performing Art, dan Carnaval."