TEMPO.CO, Yogyakarta - Setelah malang melintang di dunia hitam di kawasan yogyakarta, pada 1987, Agus Joko Lukito  alias Gowok direkrut menjadi Komandan Satuan Tugas PPP Wilayah DIY. Pria yang akrab dipanggil dengan sebutan Gun Jack sebelumnya dikenal sebagai Gali-- sebutan preman di Yogyakarta-- berasal kampung Badran, Kecamatan Tegalrejo, Kota Yogyakarta. Bromocorah yang sudah malang melintang di dunia kelam di kota pelajar ini telah makan `asam-garam` kekerasaan jalanan. Sampai kemudian dia  terlibat perkelahian dengan perwira TNI hingga tewas. Dia juga pernah membunuh pemuda perantauan asal Sulawesi di Jalan Mangkubumi di dekat kantor Perusahaan Listrik Negara (PLN). Akibatnya, Gun Jack harus menghuni sel penjara selama tiga tahun. Pergaulannya dengan sesama bandit kian luas. Hingga kemudian pecah peristiwa perburuan para preman untuk dibunuh oleh penembak misterius (petrus) pada 1982-1985. Para gali yang selamat dari petrus kemudian banyak yang bergabung menjadi anggota satgas di tiga partai politik yang ada waktu itu. Gun Jack termasuk salah satu yang bergabung di satgas PPP. Sejak saat itu, namanya berkibar dan kiprahnya moncer. “Mereka secara sukarela masuk partai, karena butuh payung perlindungan,” kata Komandan Gerakan Pemuda Ka’bah (GPK) kota Yogyakarta, Rudi Tri Purnama. Seiring waktu, wilayah kekuasaan Gun Jack kian luas. Jika semula hanya jadi pemuda `ndugal` di Kampung Badran dan sekitarnya. Kemudian meluas merambah ke Pasar Kembang yang merupakan area bisnis prostitusi yang lebih dikenal dengan Sarkem. Dia pun menguasai Malioboro yang menjadi pusat bisnis Kota Yogyakarta. Gun Jack bahkan melebarkan sayap kekuasaannya di kawasan Terban, yang dulu menjadi pusat perjudian. Bahkan sampai sepanjang tempat-tempat hiburan seperti tempat bilyar di Royal, Mataram, dan Mahkota. Jika ada informasi yang menyatakan wilayah kekuasaan Gun Jack hanya seputaran Pasar Kembang, Malioboro, dan Terban, menurut Rudi justru lebih dari itu. “Wilayah kekuasaannya itu se-DIY. Dia dititipi aparat untuk `menjaga` keamanan dan ketertiban masyarakat,” kata Rudi. Selanjutnya: Polisi dan Militer Mulai Percaya