Metrotvnews.com: Jupp Heynckes membagikan kebahagiannya setelah Bayern Munich mencukur Wolfsburg 6-1 di semi-final DFB-Pokal dini hari tadi. Pujian Heynckes pun tak segan di layangkan kepada Mario Gomez yang membukukan hat-trickhanya dalam waktu enam menit. Mario Madzukic membuka gol di menit ke-17, kemudian Arjen Robben menggandakan keunggulan 18 menit kemudian dan Diego Ribas membuka harapan bagi tim tamu dengan memperkecil ketinggalan jelang turun minum. Namun, The Bavarians justru makin ganas di babak kedua yang ditandai dengan hat-trick Gomez di pengujung laga setelah sebelumnya Xherdan Shaqiri juga ikut mencatatkan nama di scoresheet. \Wolfsburg membuat kesulitan bagi kami cukup lama, sangat sulit, terutama di babak pertama, karena di periode kedua kami bermain lebih baik dan memanfaatkan kesalahan mereka,\" kata Heynckes usai laga. \"Anda telah lihat kami memiliki tiga striker top (Gomez, Mandzukic dan Claudio Pizarro). Saya senang Mario membukukan hat-trick ini.\" \"Anda bisa mengatakan kami telah mencapai target tapi kami membuat ini sulit untuk diri sendiri. Saya menjelaskan saat jeda apa yang saya inginkan dan apa yang harus kami ubah. Saya pikir ini diterima dengan baik,\" tandas pelatih yang akan meletakkan jabatannya di akhir musim."