Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera (PKS) belum memikirkan untuk menggantikan Ketua Majelis Syuro Hilmi Aminuddin. Bagi PKS, pembicaraan mengganti Hilmi Aminuddin tidak relevan saat ini. \Dia (Hilmi) kan jadi saksi. Kalau sebagai saksi masih sangat jauh, tidak relevan kita bicara tentang penggantian beliau,\" ujar Wakil Ketua Komisi III DPR dari Fraksi PKS Almuzzammil Yusuf di komplek Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (15/5). Kemarin Hilmi diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Hilmi diperiksa sebagai saksi tersangka kasus dugaan suap dan tindak pidana pencucian uang impor daging sapi di Kementerian Pertanian, Ahmad Fathanah. Dalam pemeriksaan itu, KPK memperdengarkan rekaman pembicaraan antara Fathanah dan seseorang yang diduga anak Hilmi, Ridwan Hakim. Rekaman itu berisi permintaan uang Rp17 miliar untuk seseorang yang diduga adalah Hilmi. Dalam rekaman pembicaraan itu, seseorang yang diduga Ridwan meminta jatah Rp17 miliar untuk seseorang yang disebut ”engkong”. Ada dugaan ”engkong” adalah Hilmi. Seusai diperiksa, Hilmi menyebutkan, isi rekaman itu hanya menggertak (bluffing) semua. ”Rekaman semuanya dibuka, tapi semuanya bluffing isinya,” kata Hilmi. Menurut Almuzzammil Yusuf, PKS belum memikirkan ke aras penggantian Hilmi Aminuddin. \"Artis-artis yang jadi saksi itu juga tidak tahu apa-apa tentang Fathanah. Perkembangan berikutnya apa, ya kita tunggu saja,\" jelas Almuzzammil."