Metrotvnews.com, Jakarta: Mengawali kiprahnya di tahun 2013 ini, PT Moto Arte Indonesia (MAI) Agen Pemegang Merek (APM) sepeda motor MV Agusta di Indonesia hari ini mengumumkan kehadiran tiga model terbaru mereka yang telah dirakit di Indonesia secara CKD, yaitu Brutale 800, Brutale 1090 dan Superbike F4 RR.  Kehadiran ketiga model anyar tersebut melengkapi varian model Brutale 675, Supersport F3 675, Superbike F4R dan Superbike F4RR yang sudah hadir lebih dulu di Indonesia. Dalam presentasinya, Presiden Direktur MAI, Steven Oentoro memaparkan bahwa seluruh varian terbaru ini memiliki fitur standar berteknologi canggih. Di antaranya adalah MVICS (Motor & Vehicle Integrated Control System), Full Ride by Wire, Multi-map riding Mode, Electronically Assisted Shift (EAS) dan Traction Control. Sedangkan untuk varian tertentu, salah satunya adalah Superbike F4RR, MV Agusta menghadirkan teknologi Vehicle Lean Sensor, Launch Control dan Anti-Wheelie. Kehadiran teknologi terkini tersebut tentunya akan dapat lebih memaksimalkan performa motor tanpa melupakan keselamatan penggunanya. Steven menambahkan bahwa dengan deretan teknologi yang dimiliki, sepeda motor tetap aman dan nyaman dikendalikan dalam berbagai kondisi jalan dan cuaca. \Saat tiba-tiba hujan, pengendara tinggal mengubah riding mode di setang kemudi dan komputer akan menyesuaikan berbegai aspek kendaraan agar tetap aman dan nyaman,\" paparnya di sela-sela peluncuran tiga model terbaru di Domain, Senayan City Jakarta, Minggu (28/4)   Steven memaparkan bahwa Brutale 800 merupakan hasil pengembangan dari Brutale 675 dengan menerapkan langkah piston yang lebih panjang sehingga tenaga dan torsinya mengalami peningkatan. Mengimbangi hal itu, Brutale 800 dilengkapi suspensi yang dapat diatur sehingga perpaduan mesin dan suspensinya mampu memberikan dinamika berkendara yang lebih baik. Pada kesempatan ini, MAI juga menghadirkan edisi Brutale 800 Italia yang merupakan edisi khusus dan tersedia dalam jumlah terbatas di Indonesia. MV Agusta Brutale 1090RR diklaim sebagai sepeda motor terbaik di dunia. Sepeda motor ini oleh majalah Motociclismo Brasil dianugerahi predikat sebagai Moto de Ouro 2013 (Golden Bike 2013) di kategori naked bike, sementara Superbike F4 menempati posisi kedua di ketegori sport. Sebagai catatan akhir, PT MAI ingin menggalakkan kampanye `RIDE SAFE!` dengan melakukan penyuluhan dan menyelenggarakan `Urban Riding Course` melalui MV Agusta Indonesia Owners Club. Kampanye ini dilakukan untuk meningkatkan kemampuan dan kesadaran pengguna akan keselamatan dalam berkendara di jalan raya mengingat meningkatnya jumlah kecelakaan yang melibatkan sepeda motor besar. Dalam hal layanan purna jual, untuk sementara ini pihak MAI menerapkan sistem jemput bola. \"Karena konsumen kami masih belum terlalu banyak, kami akan layani mereka satu per satu. Bagi yang tidak sempat ke showroom, kami akan datangi mereka.\" Soal keberadaan pabrik perakitan sepeda motor MV Agusta di Cibitung, Bekasi Jawa Barat, Steven menjelaskan bahwa untuk target tahun ini pabrik tersebut memproduksi antara 40 hingga 70 unit. Ia juga menjelaskan bahwa perusahaan berniat untuk bisa menjadi basis produksi MV Agusta di kawasan Asia Tenggara. \"Visi dan misi ke depannya nanti, kita menginginkan untuk bisa mengekspor ke negara-negara di Asia Tenggara. Namun untuk saat kami belum bisa mengatakan kapan waktunya. Yang pasti kita akan mengarah ke sana,\" tegas Steven. Daftar harga resmi MV Agusta: - Brutale 675 EAS (naked) 675cc Rp250 juta - Brutale 800 (naked) 800cc Rp290 juta - Brutale 1090 R (naked) 1.090cc Rp380 juta - Brutale 1090 RR (naked) 1.090cc Rp425 juta - F3 EAS (sport/fairing) 675cc Rp330 juta - F4 R (sport/fairing) 1.000cc Rp435 juta - F4 RR (sport/fairing) 1.000 cc Rp 495 juta."