Yangon (ANTARA News) - Myanmar menjadi tuan rumah pertemuan pejabat tinggi tentang pengawasan narkotika di hotel Chatrium, Yangon, yang diikuti pertemuan tingkat menteri di hotel Thingaha di Nay Pyi Taw pada Rabu. Perwakilan dari China, Laos, Myanmar, Thailand, Vietnam dan Kantor PBB untuk Narkotika dan Kejahatan (UNODC) turut dalam pertemuan tersebut yang digelar  pada Senin sampai Selasa tersebut, demikian laporan media lokal Popular News. Pada pertemuan tersebut, Wakil Kepala Polisi Myanmar Zaw Win terpilih sebagai Ketua dari Tim Pemberantasan Narkoba Lintas Batas Kawasan Mekong. Pada tahun 1993, Tim Pemberantasan Narkoba Kawasan Mekong dibentuk dengan Myanmar, China, Thailand, Kamboja, Laos dan Vietnam sebagai anggota serta UNODC sebagai organisasi mitra. Dari tahun 1990 hingga 2011, pemerintah Myanmar membakar narkotika yang disita senilai total 2,433 miliar dolar AS. Pada 2012, pemerintah Myanmar menyingkap 4.006 kasus narkoba, menghukum 5.740 pelaku termasuk 901 perempuan, demikian seperti yang dilaporkan Xinhua. Penerjemah: Askan Krisna 