Jakarta (ANTARA News) - Rafael Nadal membuka jalan untuk mempertahankan gelar sekaligus merebut titel ke-9 kali pada turnamen Monte-Carlo Rolex Masters, setelah mengalahkan petenis Australia, Marinko Matosevic, dengan dua set 6-1, 6-2. Petenis Spanyol itu mencatatkan rekor kemenangan ke-43 di turnamen lapangan tanah liat dan membuat permulaan yang meyakinkan dengan unggul 4-0 di awal set pertama, demikian statistik yang dirilis situs monte-carlorolexmasters.com. \Saya bermain baik pada permulaan dengan intensitas yang baik, tanpa melakukan kesalahan,\" kata Nadal mengomentari permainannya di set pertama. Sementara di set kedua Nadal kurang baik di awal game. Kemudian petenis asal kota Mallorca ini beberapa kali mematahkan mematahkan servis Matosevic. Demikian diberitakan Reuters. \"Itu bukan momen yang mudah. Saya bermain dari satu angka dan dapat merubah keadaan,\" komentar Nadal mengenai permainannya di set kedua. Petenis nomor 4 dunia itu, memenangi 15 pertandingan berturut-turut, sejak ia istirahat karena cedera selama 7 bulan, ia menjadi runner up pada turnamen Vina del Mar (kalah dari Zeballos) kemudian memenangi tiga titel secara beruntun di Sao Paolo (menang dari Nalbandian), Acapulco (mengalahkan Ferrer) dan Indian Wells (mengungguli del Potro)."