TEMPO.CO, Barcelona - Juara dunia tujuh kali, Rafael Nadal, mengalahkan Milos Raonic, 6-4, 6-0 di babak semifinal turnamen Barcelona Terbuka, Sabtu lalu waktu setempat. Nadal akan menghadapi rekan senegara, Nicolas Almagro, Ahad, 28 April 2013 ini. Sebelumnya Almagro mengalahkan Philipp Kohlschreiber, 6-2, 6-1 untuk melaju ke final keduanya di lapangan tanah liat, pada tahun ini. \Almagro akan menjadi lawan yang tangguh,\" kata Nadal. Menurut Nadal, rekan senegaranya itu akan tampil agresif seperti biasanya. \"Tetapi saya tidak akan dalam posisi bertahan. Saya akan mencoba bergerak terus dan mencari sisi-sisi yang lain,\" kata petenis peringkat lima dunia ini. Nadal telah menang 38 kali pertandingan di turnamen ini. Kekalahannya terakhir kali terjadi 10 tahun lalu atas kapten tim Davis, Spanyol, Alex Corretja. Nadal absen selama tujuh bulan, usai menang dalam turnamen Prancis Terbuka tahun lalu. Ia kembali bertanding pada Februari lalu, dan telah masuk enam kali final. Tiga di antaranya dimenangi Nadal. Berdasarkan catatan, Nadal dan Almagro tidak pernah kalah satu set pun dalam perjalanan mereka menuju final turnamen ini. Namun, Nadal unggul 9-0 atas pertemuan mereka di berbagai turnamen."