Barcelona (ANTARA News) - Rafael Nadal memperpanjang rekor juaranya di Barcelona dengan membukukan gelar kedelapan setelah mengalahkan rekan senegaranya Nicolas Almagro 6-4, 6-3, Minggu waktu setempat. Runner-up turnamen akhir pekan lalu di Monte Carlo itu meraih gelar keempatnya tahun ini dan yang ketiga pada lapangan tanah liat. Ia mengalahkan Almagro setelah sempat tertinggal 0-3 pada awal pertandingan, untuk meraih kemenangan kesepuluh kalinya tanpa kekalahan dari rekan senegaranya itu. \Saya sangat gembira,\" kata Nadal. \"Ini adalah pekan yang penting bagi saya. Kembali menang di sini adalah suka cita yang luar biasa setelah semua yang saya lalui. \"Ini pertandingan yang luar biasa bagi saya,\" katanya kepada penonton yang berkerumun di bawah payung selama pertandingan. \"Terima kasih bagi yang menonton kami,\" katanya seperti dikutip AFP. Petenis peringkat lima dunia itu langsung melejit setelah absen selama tujuh bulan sejak musim panas lalu akibat cedera lutut. Sejak kembali beraksi pada Februari, dia tampil pada final keenam turnamen yang diikutinya. \"Saya baru memainkan enam turnamen tahun ini tetapi semuanya sampai ke final,\" kata Nadal. Keberhasilan tersebut membuat kemenangan beruntunnya di Barcelona menjadi 39 pertandingan. Pada final tanah liat, petenis Spanyol tersebut hanya kalah dari Djokovic (tiga kali), Roger Federer (dua kali) dan Horacio Zeballos (sekali). Sekarang catatan menang-kalahnya 40-1 di Barcelona. Selanjutnya Nadal akan bersiap menghadapi kejuaraan lain di negaranya Madrid Masters, yang akan dimulai akhir pekan depan."