TEMPO.CO, Jakarta -Jangan heran bila melihat Nadine Alexandra terlihat lebih gemuk di sinetron terbarunya, Love In Paris 2. Puteri Indonesia 2010 ini mengaku ia jadi lebih berisi lantaran kedinginan sewaktu syuting. \Hampir nol derajat Celsius. Itu dingin banget,\" kata Nadine di Jakarta pekan lalu. Seperti judulnya, proses pengambilan gambar sinetron itu memang berlangsung di Kota Paris, Prancis, yang saat itu sudah memasuki musim dingin. Saking dinginnya, Nadine mengaku beberapa kali menggigil saat menunggu waktu syuting tiba. Nah, untuk menjaga kehangatan tubuhnya, gadis kelahiran Inggris, 23 Mei 1991, itu menggunakan baju berlapis-lapis. \"Aku pernah pakai baju sampai sepuluh lapis,\" ujarnya. Dia bahkan mengenakan empat lapis celana jins untuk menghalau udara dingin. Cara ini, menurut aktris yang pernah tampil di film Sang Martir dan Lo Gue End itu, lumayan berhasil membuat tubuhnya tidak begitu kedinginan. Syuting pun bisa dilewatinya dengan lancar. Cuma, menurut Nadine, setelah film itu siap ditayangkan, ada hal lain yang membuatnya cemas. Bukan soal kemampuan aktingnya, melainkan efek dari pemakaian kostum berlapis-lapis itu di depan kamera. \"Aku pasti gendut banget tuh di frame,\" katanya"