TEMPO.CO, Jakarta - Bila Anda pria dan ingin mengetahui apakah performa Anda masih baik di tempat tidur, tidak ada salahnya untuk memeriksakan diri ke dokter. Tapi, bila Anda malu, tidak ada salahnya untuk menguji kemampuan Anda dengan menaiki tangga. Menurut Dokter Spesialis Urologi Fakultas Kedokteran Indonesia Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Nur Rasyid, seorang pria yang masih memiliki performa baik di atas tempat tidur saat berhubungan seksual adalah pria yang tidak terengah-engah setelah menaiki tangga hingga tiga lantai. \Bila naik tangga sampai tiga lantai tidak ngos-ngosan, berarti hubungan seksualnya masih bagus,\" ujar Nur Rasyid dalam seminar tentang disfungsi ereksi, yang diadakan di Hotel Sahid, Rabu, 22 Mei 2013. Dalam penjelasannya, Rasyid menghubungkan panjangnya napas dengan kemampuan ereksi seorang pria. Pria yang memiliki napas lebih panjang terkait dengan organ tubuh yang baik serta kinerja pembuluh darah yang masih baik pula. Ereksi pada pria membutuhkan fungsi terbukanya pembuluh darah secara baik. Karena itu, orang yang masih memiliki napas yang baik bisa dianggap masih memiliki fungsi ereksi yang baik. \"Saat ereksi, tubuh melepaskan zat nitric oxide yang berfungsi untuk memperbesar pembuluh darah,\" ujar Rasyid. \"Saat itulah darah mengisi pembuluh darah yang ada di dalam penis,\" kata Nur Rasyid. Saat proses ereksi inilah pria membutuhkan suplai oksigen yang lancar ke dalam tubuh.  Karena itulah mengapa olahraga dijadikan alasan paling kuat untuk meningkatkan performa seksual. Salah satunya melatih napas dan memperkuat paru-paru. Selain itu, aktivitas fisik yang baik dapat memperlancar aliran darah dalam pembuluh darah."