TEMPO.CO, Kuala Lumpur- Presiden United Malays National Organisation (UMNO) Najib bin Abdul Razak diambil sumpah untuk kedua kalinya sebagai perdana menteri Malaysia 2013-2015. Prosesi pengambilan sumpah jabatan Perdana Menteri dilakukan, Senin, 6 Mei 2013 oleh yang di pertuan Agung Raja Malaysia, Abdul Halim Mu`adzam Shah di Balai Rong Istana Negara, Kuala Lumpur. Prosesi pengambilan sumpah taat setia dan menjaga rahasia negara tersebut, diikuti pula oleh permaisuri Agung, Hajah Haminah. Najib Razak juga didampingi sang isteri, Rosmah Mansor. Najib mengangkat sumpah pertama kalinya sebagai Perdana Menteri Malaysia pada 3 April 2009 lalu, setelah Perdana Menteri saat itu, Abdullah Ahmad Badawi, memilih tidak melanjutkan kepemimpinannya. Sumpah jabatan kali ini diambil setelah Komisi Pemilihan Umum Malaysia mengumumkan Barisan Nasional sebagai pemenang Pemilu Raya ke-13 dengan mayoritas sederhana. Selain pengambilan sumpah Perdana Menteri Najib Razak di Kuala Lumpur, hari ini beberapa negara bagian di Malaysia juga melakukan hal serupa untuk jabatan Menteri Besar (Gubernur). Di negara bagian Kedah misalnya, Mukhriz Mahathir, putra ketiga dari mantan Perdana Menteri, Mahathir Mohamad, juga diambil sumpah sebagai gubernur oleh pemangku sultan Kedah. Di negara bagian Kelantan, Ahmad Yakob yang semula menjabat wakil gubernur diambil sumpah untuk naik menggantikan gubernur sebelumnya, Nik Abdul Aziz Nik Mat. (Baca Lengkap: Pemilu Malaysia )