Metrotvnews.com, Kalianda: Nakhoda MT Norgas Cathinka Ernesto JS dan mualimnya, Su Ji Bing 39, dituntut hukuman pidana tujuh bulan bulan penjara, dan satu tahun penjara. Jaksa Penuntut Umum Atiek Rusmiati Ambarwati pada sidang di Pengadilan Negeri Kalianda, Lampung Selatan, Kamis (18/4), menyatakan terdakwa Su Ji Bing warga RRC itu telah melanggar pasal 359 KUHP yakni karena kelalaian dan kealpaannya telah menyebabkan seseorang meninggal dunia. Sedangkan nakhoda kapal Kapten Ernesto Silvania Lat Jr warga Filipina yang dijerat pasal 332 UU No. 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran, karena tidak melakukan pertolongan kepada korban kapal feri Bahuga Jaya saat akan tenggelam setelah tabrakan itu. Tabrakan kedua kapal itu mengakibatkan tujuh penumpang kapal itu meninggal dunia. Atas tuntutan JPU itu, pihak terdakwa melalui kuasa hukumnya akan melakukan pembelaan (pledoi), dan diagendakan pekan depan untuk memberikan kesempatan kepada kedua terdakwa untuk penyampaian pembelaan itu. Penasehat hukum kedua terdakwa yakni Ironimusdani dan Dyah Ersita mengajukan keberatan atas tuntutan kepada kliennya dan akan melakukan pembelaan. Menurut Ironimusdani, tabrakan itu terjadi karena KMP Bahuga Jaya telah melanggar peraturan pelayaran internasional bahwa kapal tidak boleh belok kiri namun Bahuga Jaya berbelok ke kiri sedangkan MT Norgas Cathinka berbelok ke kanan sehingga terjadi tubrukan. Selain itu, pihak yang ikut bertanggungjawab adalah Kementerian Perhubungan yang kurang memperhatikan pembinaan sumber daya manusia penyelenggara otoritas penyeberangan laut maupun terhadap perusahaan jasa perhubungan di laut. \Persidangan ini juga telah menghadirkan saksi kepala syahbandar namun tidak bisa menjawab pertanyaan majelis hakim,\" kata dia. Sementara itu, Dyah Ersita mengaku kecewa dengan tuntutan tersebut karena JPU tidak melihat fakta-fakta selama persidangan berdasarkan keterangan saksi dan saksi ahli, termasuk ahli tubrukan kapal yang didatangkan dari luar negeri. \"Tubrukan kapal itu tidak akan terjadi jika Bahuga Jaya tidak belok kiri, dan seharusnya belok kanan karena peraturannya tidak boleh belok kiri,\" kata dia lagi."