Jakarta (ANTARA News) - Namco Bandai mengumumkan kehadiran game free-to-play yang bisa unduh, \Ridge Racer Driftopia\", permainan yang dikembangkan oleh pengembang \"Unbounded\", Bugbear Entertainment. Game ini rencananya akan dirilis untuk PlayStation 3 dan PC pada akhir tahun ini di wilayah Amerika Utara dan Eropa, seperti dilansir asia.gamespot.com, Senin. Pemain dapat membeli item tambahan melalui fitur micro-transactions pada racing game yang terkenal dengan aksi mobil-mobil melayang di sirkuit balap ini. Fitur itu memungkinkan pengguna membeli beragam item tambahan secara online untuk mobil andalannya. \"Selain untuk mendukung sektor ritel tradisional, perusahaan berkomitmen mengadopsi model bisnis baru, seperti  free-to-play,\" ujar wakil presiden senior Namco Bandai, Olivier Comte. Free-to-play, lanjutnya, memainkan peran yang sangat penting, jadi ini sangat menarik membawa game waralaba Ridge Racer ke ruang free-to-play untuk setiap orang bisa menikmatinya. Dalam sebuah konferensi game Eropa tahun lalu Comte mengkritik game free-to-play dengan mengatakan game-game itu tidak bisa dalam kualitas tinggi. Namun Comte melakukannya, bagaimanapun, Namco bersedia mempertimbangkan semua model pendanaan untuk game masa depan. Menambahi Ridge Racer Driftopia, Bugbear sekarang sedang mengerjakan permainan \"full contact\" untuk PC dan platform lainnya yang belum diungkapkan."