Paris (ANTARA News) - Salah satu klub paling terkenal dalam persepakbolaan Prancis akan kembali berlaga di Liga Utama Prancis (Ligue 1) pada musim mendatang, setelah FC Nantes mengamankan promosinya ke divisi utama itu, Jumat. Nantes, yang meraih gelar juara terakhir mereka dari delapan gelar mereka pada 2001, mengakhiri masa empat-tahun di divisi dua Prancis, Ligue 2, dengan menang 1-0 di kandang mereka saat melawan Sedan. Kemenangan tersebut membuat para penggemar mereka menyerbu lapangan untuk merayakannya saat pertandingan itu berakhir di Stade de la Beaujoire --yang dipadati 37.000 penonton. Monaco, yang juga mendapat promosi pada akhir pekan lalu untuk mengakhiri masa dua-musim mereka di luar divisi utama, meraih gelar juara Ligue 2 dengan mengalahkan Le Mans 2-1. Sementara Guingamp, klub Brittany tempat Didier Drogba and Florent Malouda mencetak kesuksesan mereka satu dasawarsa lalu, juga mendapat promosi dengan masih tersisa satu pertandingan lagi untuk cadangan, demikian AFP.