Metrotvnews.com, Jakarta: Partai NasDem menargetkan dalam sepekan dapat memperbaiki berkas ratusan bakal calon legislatif (bacaleg) yang tidak memenuhi persyaratan administrasi yang telah ditetapkan. \Dalam seminggu ke depan akan kami penuhi semua persyaratan itu,\" kata Sekjen DPP Partai NasDem Patrice Rio Capella di Jakarta, Rabu (8/5). Menurut dia, setelah dipelajari dan dicermati kekurangan berkas bacaleg partainya tidak banyak, yakni kekurangan foto, formulir soal dapil, nomor urut, dan lainnya. \"Sekarang tim sedang bekerja. Seminggu ke depan akan kami penuhi semua persyaratan itu,\" katanya. Berdasarkan hasil verifikasi administrasi Komisi Pemilihan Umum, \"Tidak ada berkas itu artinya parpol hanya menyerahkan daftar nama bacaleg,\" kata Komisioner KPU Hadar Nafis Gumay. Ratusan bacaleg tanpa berkas tersebut disumbangkan tujuh partai politik, yaitu NasDem (56 nama), PKB (98 nama), Partai Gerindra (26 nama), PAN (26 nama), PPP (93 nama), PBB (68 nama), dan PKPI (182 nama).   Mengenai hal itu, Patrice mengatakan berkas bacaleg partainya sudah siap, tapi tercecer, sehingga tidak terbawa saat penyerahan berkas. \"Setelah dari KPU kami cek dan ternyata mereka sudah siap,\" kata Rio. Persyaratan calon anggota DPR yang harus diserahkan partai politik ke KPU antara lain surat keterangan pemenuhan persyaratan, foto kopi KTP,  foto kopi kartu tanda anggota (KTA), foto kopi ijazah, tanda bukti terdaftar sebagai pemilih, surat keterangan dari kepala lembaga pemasyarakatan bagi mantan narapidana. Kemudian, surat keterangan sehat jasmani dan rohani, surat pengunduran diri (bagi pejabat publik, anggota TNI/Polri, direksi dan karyawan BUMN atau BUMD, perangkat desa, dan anggota penyelenggara pemilu), serta foto berwarna. "