Metrotvnews.com, Los Angeles: Steve Nash memberikan suntikan semangat untuk Los Angeles Lakers dengan mengatakan sangat optimistis bisa bermain di laga playoff NBA melawan San Antonio Spurs. Point guard berusia 39 tahun itu absen di delapan laga terakhir Lakers di musim reguler akibat cedera punggung dan pinggul. Namun, mantan point guard Phoenix Suns itu mengaku siap bermain di laga putaran pertama playoff. \Secara mental saya sudah siap. Sementara secara fisik saya hampir siap,\" ujar Nash. \"Saya sangat optimistis bisa bermain pada Minggu (21/4).\" Nash yang sudah tidak bermain untuk Lakers selama hampir tiga pekan mendapatkan suntikan epidural pada tiga hari lalu. Meski belum bebas dari rasa sakit, dia mengaku lebih bebas bergerak. "