Metrotvnews.com, Jayapura: Nasib sekitar 27 karyawan PT Freeport yang diduga tertimbun longsor di Tembagapura, Timika, Papua, hingga Rabu (15/5) sore, belum diketahui. Menurut keterangan, saat terjadi longsor diperkirakan sebanyak 41 orang sedang berada di blok kelas 11 QMS big gossan bawah tanah. Bebatuan berjatuhan hingga puluhan karyawan yang sedang mengikuti pelatihan itu terjebak di dalamnya. Ruang kelas yang menjadi tempat pelatihan bagi karyawan itu berukuran 5 x 11 meter berlokasi di mile 74. Kapolsek Tembagapura Ajun Komiasaris Sudirman mengatakan saat ini baru 14 karyawan yang berhasil dievakuasi. Dari 14 orang itu empat di antara mereka ditemukan dalam keadaan meninggal dunia. Upaya pencaharian oleh tim SAR PT Freeport masih terus dilakukan. 