Metrotvnews.com, Jakarta: Keputusan MA mengenai Partai Damai Sejahtera (PDS) sejauh ini masih belum jelas. Namun, Komisi Pemilihan Umum (KPU) telah menutup masa penyerahan daftar calon anggota lembaga legislatif sementara (DCS). \Nasib PDS belum jelas di Mahkamah Agung (MA), tapi pendaftaran DCS sudah berakhir. Inilah fakta diskriminasi yang terjadi. Seakan-akan KPU sudah tahu bahwa gugatan PDS ditolak MA,\" kata Ketua Umum PDS, Denny Tewu di Jakarta, Rabu (24/4). Denny menambahkan, KPU dalam hal ini terkesan tidak profesional. \"Nampak ketidakprofesionalan KPU, yang berdampak pada penilaian bahwa penyelenggaraan pemilu hanya rekayasa elit saja. Kita mesti prihatin. Demokrasi belum adil dan benar di NKRI,\" imbuhnya. Terkait masalah parpolnya, Denny mengaku belum mendapat informasi putusan dari MA. \"Sampai sekarang belum ada kabar. Sudah dicek, katanya belum ada putusan. Padahal jadwal DCS sudah ditutup,\" tukasnya. Secara terpisah, Kepala Biro Hukum dan Hubungan Masyarakat MA, Ridwan Mansyur, mengaku belum tahu hasil keputusan MA terkait sengketa PDS. \"Saya belum dapat info. Coba buka website MA. Biasanya kalau ada putusan baru, pasti di-launching,\" kata Ridwan. Sedangkan anggota KPU Hadar Nafis Gumay menjelaskan, kalau MA mengabulkan gugatan PDS, maka KPU akan mengakomodasinya. \"Kalau MA menolak, tidak ada masalah, seperti apa yang sedang berjalan sekarang saja. Tapi kalau dikabulkan, maka kami harus ikuti putusan tersebut,\" kata Hadar. Dia menjelaskan bahwa jika itu yang terjadi, KPU akan membuat jalur tersendiri untuk proses pendaftaran PDS. \"Kita tunggu saja putusan MA,\" jelasnya."