TEMPO.CO, Jakarta -Badan Tim Nasional (BTN) akan memutus kebijakan-kebijakan strategis tim nasional pada rapat khusus, Kamis 18 April 2013. Rencana ini diungkapkan oleh Ketua BTN La Nyalla Mattalitti.  \Saya akan mengundang semua pemangku kepentingan untuk mengambil keputusan pada rapat itu (18 April),\"  kata La Nyalla saat dihubungi Tempo, Senin, 15 April 2013. La Nyalla mengatakan keputusan mengenai tim nasional (timnas) harus diambil secara bersama-sama dan tidak one man show.  \"BTN bukan punya saya. Itu punya orang banyak,\" ia berujar.    Hingga saat ini, keputusan mengenai timnas U-23 yang akan berlaga di SEA Games 2013 belum jelas. Padahal, pelaksanaan SEA Games tinggal delapan bulan lagi. Ketua Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas (Satlak Prima) Surya Dharma sempat mengusulkan Rahmad Darmawan dan Aji Santoso sebagai pelatih timnas U-23. \"Kalau Rahmad Darmawan dan Aji Santoso menjadi pelatih, saya sih setuju saja.  Tapi kan bukan keputusan saya, keputusan bersama,\" kata La Nyalla.   Secara terpisah, Surya mengatakan akan berkunjung ke PSSI pekan ini. Ia sudah berencana berkunjung, namun belum juga terealisasi.  \"Saya disibukkan dengan rapat-rapat,\" kata dia. Ia mengatakan telah berkirim surat soal usulan Rahmad dan Aji menjadi pelatih namun belum mendapat balasan. Namun Surya belum bisa memastikan waktu kunjungannya itu. Ia tidak masalah dengan apa pun keputusan PSSI . \"Apa pun keputusan, saya yakin itu sudah melalui pertimbangan yang benar,\" ia berujar. Indonesia terakhir kali meraih medali emas sepak bola SEA Games pada 1991 di Manila, Filipina. Sebelumnya timnas juga pernah meraih medali emas pada SEA Games 1987. Saat diasuh Rahmad Darmawan, timnas pernah meraih perak pada SEA Games 2011 di Jakarta dan Palembang. Kala itu, Indonesia kalah oleh Malaysia melalui adu penalti."