Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyebutkan nasib Stadion Lebak Bulus, Jakarta Selatan yang rencananya menjadi depo utama untuk Mass Rapid Transit (MRT) tergantung kepada kesediaan PT. Kereta Api Indonesia (KAI) mengizinkan Stasiun Kampung Bandan menjadi depo besar MRT. Jokowi mengaku masih menginginkan stadion itu berdiri dan berfungsi seperti biasa. \Saya maunya stadion itu masih berdiri, tapi memang kalau dibutuhkan ya terpaksa dialihfungsikan,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Selasa. Jokowi juga mengaku sudah berkomunikasi dengan PT. KAI, namun PT. KAI belum memberi jawaban karena mereka juga berencana memperbesar daya angkut. \"Tapi kalau ternyata masih muat untuk MRT ya bisa saja diijinkan,\" katanya. Jokowi mengatakan jika Stadion Lebak Bulus dialihfungsikan menjadi depo MRT, maka sudah disiapkan penggantinya di derah Ulujami, Jakarta Selatan dan Taman BMW. Humas PT. KAI, Matetta menyebutkan pembicaraan mengenai Stasiun Kampung Bandan menjad  depo MRT masih belum terlalu dalam.  \"Masih perbincangan dan belum formal,\" katanya."