Metrotvnews.com, Makassar: Ujian nasional (UN) di Sulawesi Selatan, Kamis (18/4), terlaksana di 24 kabupaten/kota. Hanya di Kota Makassar sejumlah SMA tidak bisa melaksanakan UN tepat pukul 07.30 Wita karena kekurangan naskah soal. Akibatnya, pelaksaan ujian ditunda hingga pukul 14.00, karena harus menunggu foto kopi naskah soal. Khususnya untuk ujian kedua, yakni mata pelajaran biologi untuk IPA dan geografi untuk IPS. Bahkan di Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 2 Makassar UN pertama sempat ditunda setengah jam karena menunggu foto kopi naskah soal dari Universitas Hasanudin sebagai pengawas dan pengendali UN di Sulawesi Selatan (Sulsel). Meski demikian, Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Musliar Kasim mengaku bersyukur karena UN hari ini bisa berlangsung, meski soalnya baru didistribusikan Rabu (17/4) malam. \Terkait soal yang kurang, bisa diperbanyak dengan cara foto kopi, karena itu sudah sesuai dengan standar opersional prosedur (SOP). Jadi bisa diperbanyak untuk per satu sampul. Jika tidak bisa di foto kopi, maka diundur,\" jelasnya saat berkunjung ke SMAN 1 Makassar. Ia juga berharap UN di 11 provinsi yang baru digelar hari ini berjalan lancar. \"Tidak perlu menangisi yang sudah lewat, mari kita evaluasi dan berharap kekurangan ini jadi pelajaran dan berusaha bisa memberi yang terbaik setelah ini. Kami, pihak terkait seperti Unhas di Sulsel dan dinas setempat sudah berusaha agar UN bisa berjalan hari ini di 11 provinsi,\" ujarnya. "