TEMPO.CO, Kendari -Sampai Senin malam, 15 April 2013, panitia pelaksana Ujian Nasional (UN) Provinsi Sulawesi Tenggara (Sultra) baru menerima 279 dus naskah soal dari total 700 dus naskah soal ujian tingkat SMA dan Madrasah Aliyah yang harusnya dikirim oleh percetakan Ghalia Printing Indonesia, Cimahi, Bandung. Naskah ujian tersebut tiba pada Senin sore di Bandara Haluole Konawe Selatan menggunakan pesawat Hercules. Sementara itu, sisa naskah soal UN sebanyak 421 dus baru akan dikirim kembali pada Selasa besok. \Kami tidak tahu ini bagaimana manajemen percetakan Ghalia. Panitia yang kami tugaskan di percetakan mengabarkan kalau masih ada 421 dus naskah soal yang belum selesai di-packing,\" Ketua Pelaksana Lokal UN Propinsi Sultra, La Karimuna, Senin, 15 April 2013. (Baca: UN di 11 provinsi ditunda ) Menurut La Karimuna, berdasarkan informasi yang didapatkannya, sisa soal UN akan kembali dikirim pada Selasa besok. \"Membingungkan juga soal dikirim berulang-ulang,\" kata dia. Adapun dari 279 dus naskah soal yang telah tiba itu, La karimuna berharap agar naskah itu sudah lengkap mencakup dengan semua mata pelajaran yang akan diujiankan. Sebab jika naskah telah lengkap pendistribusian segera dilakukan mengingat wilayah-wilayah yang jauh dan sulit dijangkau merupakan prioritas distribusi. \"Butuh 2-3 hari soal baru bisa tiba di wilayah yang jauh, misal saja di Wakatobi, Buton dan Muna. Jadi saya sangat berharap soal itu bisa tiba besok pagi, jadi jika sudah tiba bisa secepatnya diditribusikan\" kata La Karimuna. Penundaan jadwal UN di Sultra telah membuat sejumlah Kepala Sekolah dan guru resah. \"Kami bingung kenapa UN diundur terus. Mau tidak mau setiap saat harus bolak balik ke Dinas untuk cari kepastian. Kami sudah terlanjur umumkan tanggal 15, kemudian bergeser tanggal 17, eh, malah sekarang tanggal 18 April,\" kata Kepala Sekolah SMK 1 Raha, La Ode Alasi. Keluhan La Ode Alasi juga diungkapkan oleh Ratia. Guru SMA di Kendari ini mengungkapkan jika penundaan UN ini telah meresahkan dan membingungkan siswa, bahkan akan mempengaruhi mental peserta ujian. \"Tadi banyak juga siswa yang datang ke sekolah untuk UN karena tak tahu ada penundaan, saat diberitahu UN Sultra diundur tanggal 18 April, ada yang kesal, bahkan sedih. Katanya, kok, jadwal UN tidak jelas begini,\" tutur Ratia. (Baca berita-berita tentang Ujian Nasional DI SINI )"