Bandarlampung (ANTARA News) - Naskah soal Ujian Nasional (UN) tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) sederajat sudah tiba di Provinsi Lampung, bahkan telah didistribusikan terutama untuk wilayah yang jaraknya jauh. \Naskah soal telah didistribusikan ke Kabupaten Lampung Barat dan Waykanan yang jaraknya ratusan kilometer dari ibu kota provinsi,\" kata Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Lampung, Tauhidi, di Bandarlampung, Kamis. Ia menyebutkan naskah soal dan lembar jawaban komputer (LJK) telah tiba hari ini dengan menggunakan pesawat TNI dan telah diserahterimakan kepada Satuan Shabara Polda Lampung untuk mengawal berkas naskah tersebut hingga tujuan. Menurutnya, letak geografis di dua kabupatan di Lampung itu cukup jauh dan membutuhkan waktu tempuh cukup lama untuk pendistribusian. Ia mengatakan, potensi keterlambatan naskah soal UN SMP diprediksi tidak terjadi karena pendistribusikan soal-soal ke seluruh SMP di Lampung sedang berjalan. Tauhidi mengatakan bahwa pihaknya tetap melakukan sortir naskah soal yang datang sehingga dapat diketahui apabila terjadi kekurangan naskah soal atau LJK. \"Uji petik box juga telah dilakukan untuk mengecek ada kekeliruan atau tidak,\" katanya. Ia mengharapkan peserta UN SMP dapat mempersiapkan diri sebaik mungkin dan terus belajar serta tetap tenang untuk mengerjakan soal-soal yang diujikan. Terkait carut marutnya UN tahun 2013, Pemerintah Provinsi Lampung meminta pemerintah pusat untuk mengembalikan pembuatan soal ujian nasional ke daerah agar penundaan UN di beberapa daerah tidak terjadi akibat keterlambatan penyediaan naskah soal. \"Sebelumnya pembuatan naskah soal UN berada di daerah, tetapi kewenangannya ditarik ke pemerintah pusat,\" kata Gubernur Lampung, Sjachroedin ZP. Ia mengatakan bahwa apabila kewenangan daerah untuk membuat naskah ujian nasional dipastikan tidak akan ada permasalahan seperti yang terjadi di beberapa daerah di Tanah Air yang terlambat menggelar UN karena keterlambatan pembuatan naskah ujian. Karena itu ia meminta pemerintah pusat dalam hal ini Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan agar pembuatan naskah ujian nasional di daerah. Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Lampung Tauhidi juga mengatakan hal yang sama bahwa pembuatan naskah UN sebaiknya di daerah dan dipastikan tidak ada penundaan ujian karena pemantauannya dapat lebih mudah. \"Kami akan melayangkan surat kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan agar pembuatan naskah soal dilakukan di daerah seperti dahulu,\" tambahnya."