REPUBLIKA.CO.ID, TANGSEL -- Naskah ujian nasional (UN) tingkat sekolah menengah pertama (SMP) di kota Tangerang Selatan (Tangsel) sedang didistribusikan ke rayon. Hal itu disampaikan Kepala Dinas Pendidikan Tangsel Mathodah, Ahad (21/4). Lebih lanjut Mathodah mengatakan terdapat tujuh rayon di wilayah kerjanya. Tujuh rayon, terdiri dari enam SMP dan satu Madrasah Tsanawiyah. \Semua naskah soal dan lembar jawaban UN di Tangsel tiba tepat waktu tadi pukul 07.00,\" ujarnya saat dihubungi Republika. Ia berharap UN SMP kali ini berjalan lancar dan tidak mengalami kekacauan seperti yang terjadi di tingkat SMA. Untuk menjaga keamanan soal dan mencegah terjadi kebocoran, pengawasan naskah soal selalu melibatkan polisi hingga pihak perguruan tinggi. \"Distribusi di rayon juga melibatkan polisi dari polsek masing-masing sehingga pengamanannya tinggi,\" katanya. Mathodah optimis para siswa SMP tidak akan mencontek saat ujian berlangsung sebab ada dua varian soal yang berbeda. Ia juga sudah mengimbau para kepala sekolah agar mengawasi siswanya. UN 2013 diikuti 13.828 siswa SMP di Tangsel. Mereka tersebar di 146 SMP dan 40 Madrasah Tsanawiyah. Jumlah pengawas ruang yang dilibatkan sebanyak 1.974 orang. "