Metrotvnews.com, Sampit: Dinas Pendidikan Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, mendistribusikan naskah soal ujian nasional (UN) untuk tingkat sekolah menengah pertama (SMP) dan madrasah tsanawiyah (MTs). \Sedikitnya 127 koli naskah soal UN untuk SMP/MTs sudah kami distribusikan ke sekolah-sekolah, sebagian bahkan sudah sampai di tujuan,\" kata Kepala Dinas pendidikan (Disdik) Kabupaten Kotawaringin Timur Muhammad Yusuf di Sampit, Sabtu (20/4). Naskah soal UN untuk Kotawaringin Timur masih kekurangan 80 eksemplar atau empat amplop, yaitu naskah soal mata pelajaran bahasa Inggris, bahasa Indonesia, matematika dan IPA. Empat sekolah yang kekurangan naskah soal UN yaitu SMP 1 Kota Besi kekurangan naskah soal bahasa Inggris, SMP 3 Sampit kerurangan soal bahasa Indonesia, dan SMP 2 Sampit kekurangan naskah soal pelajaran matematika dan IPA. \"Kekurangan naskah itu sudah kami laporkan ke Disdik Provinsi Kalimantan Tengah (Kalteng) dan mereka telah mengupayakan untuk secepatnya mengirimkan kekurangan tersebut,\" kata Yusuf. Beradasrkan data Disdik Kotawaringin Timur, tercatat 108 SMP/MTs yang menjadi penyelenggara UN 2013. Pelaksanaan UN tingkat SMP/MTs akan digelar secara serentak pada Senin (22/4) dan akan diikuti 5.201 peserta. "