Metrotvnews.com, Kupang: Peserta ujian nasional (UN) di Sekolah Dasar Negeri (SDN) Fatufeto, Kecamatan Alak, Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), tidak mengerjakan tiga nomor soal bahasa Indonesia pada hari pertama UN, Senin (6/5). Ketiga soal itu tidak bisa dikerjakan karena tidak diserta narasi drama. Menurut Kepala SDN Fatufeto Johana Rihi, siswa mempertanyakan soal nomor 11 sampai 13 yang berisi perintah kepada peserta ujian agar membaca narasi drama sebelum menjawab tiga pertanyaan tersebut. Namun narasi yang dimaksud tidak ditemukan di lembaran naskah soal. Menurutnya, ketidaklengkapan naskah soal tersebut langsung dilaporkan kepada pengawas ujian untuk selanjutnya dituangkan dalam berita acara. Namun ia berharap kebijakan yang akan ditempuh dinas pendidikan tidak merugikan peserta ujian. Sekretaris Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga (PPO) NTT Yohanes Mau membenarkan kasus tersebut. Ia menduga terjadi kesalahan cetak lembaran soal yang mengakibatkan tidak ada narasi di lembaran soal bahasa Indonesia. \Kesalahan dari percetakan dan kasusnya sudah disampaikan ke panitia ujian nasional,\" ujarnya. Selain kasus tersebut, pelaksaan UN SD di NTT berjalan lancar. UN SD di NTT diikuti 134.412 siswa yang tersebar di 3.264 sekolah. "