Metrotvnews.com, Denpasar: Naskah soal ujian nasional untuk sekolah dasar (SD) dan sederajat di Bali masih dalam proses pencetakan dan ditargetkan rampung pada Jumat (3/5). \Kami targetkan seluruh naskah soal sudah selesai pada tanggal 3 Mei dan keesokannya pada Sabtu (4/5) sudah bisa didistribusikan ke kabupaten/kota se-Bali,\" kata Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Provinsi Bali Anak Agung Gede Sujaya saat dihubungi Rabu (1/5). Ia menjelaskan secara keseluruhan naskah soal UN SD itu merupakan kombinasi dari yang dibuat oleh pemerintah pusat dan oleh tim Pemerintah Provinsi (Pemrov) Bali. Perbandingannya, 25% soal dari pusat dan 75% dibuat oleh tim lokal di Bali. \"Soal yang dibuat di Jakarta sudah kami terima dalam bentuk soft copy dan kami cetak setelah digabung dengan naskah soal yang dibuat tim di Bali,\" jelas Sujaya. Di Bali, naskah soal UN SD tersebut dicetak di Percetakan Bali, di Denpasar. Tahun ini, kata Sujaya, jumlah peserta UN SD di seluruh Bali mencapai 70.636 orang, ditambah 72 siswa SD luar biasa, dan 112 peserta Paket A. Jadwal UN SD akan berlangsung serentak mulai Senin (6/5) hingga Rabu (8/5). Sujaya berharap tahapan proses UN SD bisa berjalan lancar sesuai jadwal yang sudah ditetapkan. "