Metrotvnews.com, Banjarmasin: Panitia ujian nasional (UN) Kalimantan Selatan mulai mendistribusikan naskah soal UN tingkat sekolah dasar (SD) ke 13 kabupaten/kota bersamaan dengan peringatan Hari Pendidikan Nasional, Kamis (2/5). Jarak tempuh terjauh pengiriman naskah soal UN adalah ke kawasan Pulau Sembilan, Kabupaten Kotabaru, dengan waktu tempuh dua hari satu malam atau 36 jam. \Kami mengambil momen peringatan Hardiknas (Hari Pendidikan Nasional) untuk mendistribusikan soal UN ke 13 kabupaten/kota. Hari ini serentak naskah soal didistribusikan,\" kata Ketua Panitia UN Kalsel Amka di sela-sela peringatan Hardiknas di Banjarmasin. Sebanyak 70.380 siswa SD di Kalsel akan mengikuti UN yang berlangsung pada 6-8 Mei mendatang. Menurutnya, sejauh ini persiapan pelaksanaan UN tingkat SD sudah matang dan ia optimistis lebih lancar jika dibandingkan dengan pelaksanaan UN tingkat sekolah menengah atas (SMA) maupun sekolah menengah pertama (SMP) yang lebih dulu dilaksanakan. Di Kalsel ada sejumlah wilayah yang masuk kategori remote area atau daerah terpencil, yaitu gugusan kepulauan di Kecamatan Pulau Sembilan, Kabupaten Kotabaru. Beberapa pulau di wilayah itu harus ditempuh selama dua hari satu malam atau 36 jam menggunakan perahu motor. "