TEMPO.CO, Jakarta -Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Taufik Yudi Mulyanto mengatakan siap melaksanakan Ujian Nasional Sekolah Dasar, Senin 6 April 2013. Menurut Taufik naskah soal sudah ditinjau dari percetakkan dan sedang dikirim ke Jakarta. \Nanti diadakan acara seremonial serah terima soal,\" kata Taufik kepada Tempo, Jumat, 3 Mei 2013. Naskah ujian menurut Taufik akan sampai di Jakarta pada pukul 00.00 di Jakarta. Acara serah terima kemudian akan dilaksanakan pada pukul 05.30 WIB. Dari dinas pendidikan kemudian soal akan didistribusikan ke kecamatan. Naskah soal ini akan diterima oleh Kepala Seksi Pendidikan Dasar tingkat SD untuk disimpan di rayon. Senin 6 Mei 2013 pukul 05.00 WIB naskah soal kemudian akan dikeluarkan dari ruang penyimpanan untuk diambil oleh petugas dan membawa ke sekolah-sekolah. Sekitar pukul 05.30-06.00 soal sudah sampai disekolah dan UN SD bisa dilaksanakan pda pukul 08.00. Terkait pengamanan naskah dan pelaksanaan UN, menurut Taufik, sama seperti yang dilakukan pada pengamanan UN di tingkat SMA dan SMP. \"Pengamanan diatur oleh panitia rayon bersama pihak kepolisian,\" kata Taufik. UN tingkat SD ini akan diselenggarakan selama 3 hari pada 6 hingga 8 Mei 2013. UN ini akan dilaksanakan serempak di seluruh Indonesia."