REPUBLIKA.CO.ID, GRESIK -- Sebanyak 326 kotak naskah ujian nasional (UN) untuk siswa SMP sederajat di Kabupaten Gresik, Jawa Timur, tiba di Markas Kepolisian Resort setempat yang terletak di Jalan Basuki Rahmat, Sabtu (20/4). Kepala Bidang Pendidikan Menengah (Dikmen), Dinas Pendidikan Gresik, Abdul Munif mengatakan, naskah itu diambil dari Dinas Pendidikan Jatim. Dikatakannya, total naskah itu terdiri dari 277 kotak untuk tingkat SMP, 40 kotak untuk tingkat Madarasah Tsanawiyah (Mts) serta sembilan kotak untuk tingkat SMP Luar Biasa (SMP LB). \Naskah UN tingkat SMP sudah tiba di Mapolres Gresik hari ini, selanjutnya akan disimpan dulu dan nanti akan didistribusikan ke setiap lembaga penyelenggara pada waktu pelaksanaan UN yang digelar mulai tanggal 22 April 2013,\" tuturnya. Ia menjelaskan, pada saat naskah itu turun dari truk dan mobil boks, langsung dilakukan pemisahan untuk naskah SMP, Mts serta SMP LB, sehingga akan memudahkan pengecekan jumlah kotak. Sementara itu, total lembaga pendidikan yang menjadi penyelenggara UN tingkat SMP di Kabupaten Gresik mencapai 238 penyelenggara. Sedangkan untuk total peserta pelaksanaan UN tingkat SMP sebanyak 17.206 siswa, sesuai dengan Daftar Nomer Tetap (DNT) peserta UN yang diajukan ke Provinsi Jatim. Terkait naskah untuk Kepulauan Bawean, Munif mengaku telah didistribusikan terlebih dahulu sepekan lalu, karena untuk mengantisipasi adanya cuaca buruk di Laut Jawa. \"Naskah UN tingkat SMP untuk siswa di Pulau Bawean sudah dikirimkan sejak seminggu lalu, karena untuk mengantisipasi bila terjadi cuaca buruk,\" ujarnya. Pelaksanaan UN SMP, akan mengujikan empat mata pelajaran yakni Matematika, Bahasa Inggris, IPA serta Bahasa Indonesia, dan untuk peserta UN paket B akan ada tambahan mata pelajaran IPS dan PKN. "