Tanjungpinang (ANTARA News) - Naskah soal Ujian Nasional SMP dan sederajat di Tanjungpinang Kepulauan Riau masih kurang. \Soal UN untuk mata pelajaran IPA yang belum datang, sedangkan tiga mata pelajaran lainnya sudah tibag dan telah diperiksa kelengkapannya,\" kata Ketua Panitia UN SMP sedrajat Tanjungpinang, Sumantri di Tanjungpinang, Sabtu. Kabid Pendidikan Menengah Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kota Tanjungpinang itu mengatakan kemungkinan soal IPA tersebut baru datang dengan pesawat Sriwijaya Air pada Sabtu malam atau pada Minggu (21/4) pagi dengan Lion Air dari Jakarta. \"Tidak masalah terjadi keterlambatan, karena mata pelajaran IPA juga diujikan pada hari terakhir UN SMP,\" kata Sumantri. Sejumlah guru dari 26 SMP sederajat di Tanjungpinang juga langsung melakukan pengecekan ulang berkas atau soal yang saat ini disimpan di gudang Polres Tanjungpinang. Pengecekan tersebut menurut Sumantri untuk menghindari soal tertukar atau kurang yang dimungkinkan terjadi saat di percetakan. \"Pagi sebelum UN berlangsung baru didistribusikan ke sekolah-sekolah,\" ujarnya. Siswa SMP sederajat yang akan mengikuti UN di Tanjungpinang sebanyak 2.851 orang siswa,  telah melakukan berbagai persiapan termasuk doa bersama yang digelar pemerintah daerah setempat pada Jumat (19/4)."