Metrotvnews.com, Denpasar: Naskah soal ujian nasional (UN) untuk sekolah menengah pertama (SMP) di Provinsi Bali sudah tiba di Denpasar, Sabtu (20/4). Tetapi belum dapat dipastikan apakah lengkap, karena masih dicek. \Ya benar informasi dari Kepala Biro Akademik Universitas Udayana tadi mengatakan naskah soal UN untuk SMP sudah datang dan saat ini sedang dicek,\" kata Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Provinsi Bali Anak Agung Gede Sujaya saat dihubungi di Denpasar, Sabtu (20/4). Ia mengatakan, sesuai rencana naskah soal tersebut baru akan didistribusikan ke kabupaten/kota di seluruh Bali pada Minggu (21/4). Ia berharap pendistribusian berlangsung lancar dan jumalh naskah soal sesuai dengan yang dibutuhkan. \"Ya mudah-mudahan dalam pendistribusiannya Minggu (21/4) besok sudah sampai di kabupaten/kota di Bali,\" harapnya. Sementara itu, Kepala Biro Akademik Universitas Udayana Wayan Antara selaku penanggung jawab pendistribuan naskah soal UN di Bali belum berhasil dihubgungi. Berdasarkan data, jumlah peserta UN SMP di Bali sebanyak 59.708 orang untuk reguler, 2.121 peserta paket B, dan 53 peserta SMP luar biasa. "