TEMPO.CO, Makassar -Pesawat Garuda Indonesia jenis Airbus 330-200 dengan nomor penerbangan GA612 penerbangan Jakarta-Makassar melakukan pengereman mendadak sesaat sebelum lepas landas. \Pilot mengatakan navigasinya rusak,\" kata penumpang Rudi Gunawan kepada Tempo, Jumat, 3 Mei 2013. Rudi menceritakan, pilot menghentikan laju pesawat di landasan pacu secara tiba-tiba saat ban pesawat sudah sedikit terangkat di Bandara Soekarno-Hatta, Cengkareng. \"Bikin nyawa setengah melayang. Kami mendengar suara rem panjang,\" katanya. Sesuai jadwal di tiket, kata Rudi, pesawat Garuda yang ditumpanginya harusnya berangkat pukul 16.45 WIB dari Bandara Soekarno Hatta, Cengkareng. Namun pihak Garuda mengumumkan menunda keberangkatan dengan alasan pesawat mengalami gangguan teknis. \"Alhamdulillah semua penumpang yang jumlahnya hampir 200 orang selamat. Tidak ada yang terluka,\" katanya. Pesawat Garuda tujuan Makassar ini dikemudikan oleh pilot bernama Budi. Saat ini penumpang telah turun dari pesawat dan diberi makanan oleh pihak Garuda. \"Kami dijanjikan akan diterbangkan kembali ke Makassar pukul 22.00 WIB,\" kata Rudi."