TEMPO.CO, Indianapolis - Indiana Pacers menyingkirkan New York Knicks dalam laga playoff NBA wilayah Timur dengan skor 106-99. Kemenangan ini membuat agregat antara Pacers dan Knicks menjadi 4-2 dalam enam game yang telah dimainkan. Pacers berhak melaju ke babak final wilayah Timur dan bertemu Miami Heat, Rabu, 22 Mei 2013 waktu setempat. Heat terlebih dahulu akan menjamu Pacers di America Airlines Arena pada laga pertama. Dalam pertandingan keenam, pemain Pacers, Lance Stephenson, mencetak 25 angka disusul oleh Roy Hibbert. Sementara di Knicks, Carmelo menghimpun raihan poin tertinggi dengan 39 angka. Laga berjalan cukup ketat. Pacers unggul 92-90 saat waktu tinggal tersisa 5 menit 43 detik. Saat itu Hibbert memblok upaya slam dunk Anthony. Serangan balasan mampu dikonversi menjadi angka oleh lay-up Stephenson. Knicks sebenarnya cukup memberi perlawanan dalam lima laga playoff sebelumnya. Mereka mampu mencetak 13 tembakan tiga angka dari 30 lemparan. Tertinggal 3-1, mereka sanggup memperkecil agregat pada game kelima menjadi 3-2. Namun, langkah Knicks terhenti di Bankers Life Fieldhouse kandang Indiana Pacers. Pelatih Pacers Frank Vogel memuji penampilan Stephenson dalam laga tersebut. \Tidak diragukan lagi, dia bermain sangat baik,\" ucap Vogel seperti dilansir NBA.Com. Stephenson menyatakan tidak sabar untuk bermain melawan Heat. \"Saya hampir tidak bisa tidur. Saya mencoba untuk fokus pada pertandingan dan itu terbukti,\" katanya. Sementara pelatih Knicks, Mike Woodson, berkata timnya masih memiliki peluang mencuri angka di kandang Pacers. Anak asuhannya mencoba terus menekan Pacers, tetapi lawan terlalu tangguh."