Metrotvnews.com, Kuta: Hasil tes urine dan darah Pilot Lion Air Mahlup Gozali dan Kopilot Chirag Carla menunjukan keduanya tidak mengonsumsi narkoba maupun alkohol. Namun keduanya tetap akan dibebastugaskan.   Dirjen Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan Herry Bhakti Gumai mengatakan, kondisi itu merupakan hasil tes cepat. Oleh karena itu, pihaknya akan melakukan tes lanjutan. \Hasilnya negatif. Tetapi kita tidak berhenti sampai di sini. Kita juga harus melakukan tes rambut pilot. Dan ini membutuhkan waktu yang agak lama,\" kata Herry saat memberikan keterangan pers di Base Ops Lanud Ngurah Rai, bali, Minggu (14/4). Herry memberikan keterangan didampingi Dirut Angkasa Pura Ngurah Rai Purwanto, Anggota Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) Masruri, Dan Lanud Letkol PNB Atang Sudrajat, dan Kapolresta Denpasar Komisaris Besar Wayan Sunarta. Menurutnya, sekalipun belum ada hasil penyelidikan terhadap penyebab jatuhnya pesawat, Pilot Mahlup Gozali dan Kopilot Chirag Carla dipastikan akan di-grounded atau dilarang terbang, sesuai kode etik dan aturan penerbangan. \"Pilot yang bersangkutan perlu belajar lagi, berlatih lagi dari awal,\" ujarnya. Saat ini pilot, kopilot, dan seluruh kru pesawat bernomor penerbangan JT 904 dipastikan dalam keadaan selamat. Mereka sudah diungsikan dan diinapkan di salah satu hotel di Bali. \"Terutama pilotnya, ia membutuhkan ketenangan yang luar biasa agar bisa membuat laporan sebagaimana mestinya,\" ujarnya. (Arnoldus Dhae)  Bhakti menegaskan, pilot sudah seharusnya menyusun laporan tertulis mulai dari saat-saat terakhir menjelang penerbangan di keberangkatkan hingga pesawat itu mendarat di atas laut dekat Bandara Ngurah Rai. Laporan tertulis itu akan dicross-check lagi dengan rekaman FDR, CDR dan ATS yang ada di bandara saat itu. Selain itu pihak KNKT akan melakukan wawancara langsung dengan pilot, kopilot dan crew lainnya soal kecocokan data dan sebagainya. "