REPUBLIKA.CO.ID, ATHENA -- Kelompok Neo-Nazi meminta umat Islam untuk meninggalkan Yunani. Ancaman itu berlaku selama sebulan. \Kalau tidak pergi hingga 30 Juni, maka kami akan memotong kalian seperti ayam,\" kata kelompok itu dalam surat elektronik yang diterima Asosiasi Muslim Yunani (MAG) seperti dikutip onislam.net, Senin (20/5). Surat itu ditulis dalam bahasa Yunani, Arab dan Inggris. Latar surat itu terdapat logo Neo Nazi Yunani.  Dimintai komentar soal itu, MGA mengatakan kebencian terhadap imigran dan Muslim tidak surut. Untuk itu, Muslim Yunani akan terus memperjuangkan eksitensi Muslim di Yunani.  \"Harus anda ketahui, pemerintah Yunani perlu memberikan jaminan kepada seluruh warganya untuk menikmati perlakuan yang sama dan bebas beribadah tanpa perlu mendapat intimidasi,\" kata dia. Intimidasi ini bukanlah yang pertama. Semenjak ekonomi Yunani terancam bangkrut, intimidasi mulai bermunculan. Adalah imigran yang menjadi sasaran intimidasi.  "