Jakarta (ANTARA News) - Brooklyn Nets unggul sementara 1-0 atas Chicago Bulls, setelah memenangkan pertandingan pertama babak playoff Wilayah Timur, dengan skor akhir 106-89, di Brooklyn, Minggu. Deron Williams mencetak 22 angka, 7 assist, 3 steal. Williams menjaringkan 9 lemparan dari 15 percobaan, 2 diantara merupakan lemparan tiga angka dari 5 percobaan tiga angka. Pemain center Nets, Brook Lopez, tampil dominan dalam menyerang dan bertahan. Lopez menambahkan 21 angka, dan 3 blockshot. Nets bermain efektif dengan catatan 55,8 persen lemparan lapangan dan 42,9 persen lemparan tiga angka. Sementara Bulls menghasilkan 47,4 persen lemparan lapangan dan hanya 25 persen lemparan tiga angka. Nets berhasil menjaga para penembak jarak jauh Bulls, sehingga hanya dua tembakan tiga angka yang menghasilkan dari hanya 8 kali percobaan tembakan. Demikian statistik yang dilansir situs resmi NBA. Tuan rumah tampil prima dan unggul sejak kuarter pertama. Permainan menjadi tidak menarik karena Nets semakin memperbesar keunggulan menjadi 25 angka hingga akhir kuarter kedua dengan 35-60. Sementara di pihak Bulls, forward Carlos Boozer mencetak angka terbanyak dalam pertandingan dengan 25 angka, 8 rebound, disusul oleh Nate Robinson yang muncul dari bangku cadangan dengan 17 angka.