REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Pada 2012, grup idola Jepang, News meluncurkan single `Chankapana.` Kini, keempat anggota News kembali mengumumkan bahwa mereka berencana kembali merilis satu lagu baru berjudul `Nagisa no Onee Summer.` Dilansir dari J-pop Asia, Senin (13/5), Koyama Keiichiro, Masuda Takahisa, Kato Shigeaki, dan Tegoshi Yuya masih belum mengumumkan tanggal rilis lagu tersebut. Meski demikian, lagu terbaru News sudah beredar sebagai lagu tema untuk sebuah iklan komersial `Sarahada.` Sebelumnya, single `Pokopon Pekorya` karya News juga digunakan sebagai pembuka serial drama baru berjudul `Hana no Zubora Meshi.` Sementara, lagu terbarunya ini dikatakan sebagai lagu yang ringan sehingga akan mudah untuk diingat di kepala penggemar. `Hana no Zubora Meshi` adalah adaptasi live dari manga dengan judul yang sama. 