TEMPO.CO, Rio de Janeiro - Penyerang Santos, Neymar da Silva Santos Junior atau yang akrab disapa Neymar selalu dikaitkan dengan Barcelona . Namun, pemain depan internasional Brasil ini menegaskan ia tidak akan bergabung dengan Blaugrana pada jendela transfer musim panas nanti. Bakat besar yang dimiliki Neymar membuatnya diminati sejumlah klub besar Eropa, salah satunya adalah Barcelona. Dalam dua tahun terakhir ini, Neymar pun selalu dihubungkan dengan Barcelona. Berhembus kabar, Neymar akan berlabuh di Camp Nou, markas Barcelona, setelah musim 2012/2013 usai. Namun, Neymar menepis rumor tersebut. Pemain bertubuh kurus ini menyatakan ia tidak tertarik untuk berseragam Barcelona. \Mereka mungkin sebuah klub besar, namun saya baik-baik saja di Santos,\" kata pemain yang kerap menyaksikan aksi Cristiano Ronaldo dan Andres Iniesta itu, Selasa, 16 April 2013. Banyak pihak yang meminta Neymar untuk hijrah ke Eropa guna meningkatkan karir profesionalnya. Namun, Neymar berpendapat hal itu tidak perlu dilakukan. \"Saya senang dan saya tidak perlu pergi ke Eropa. Saya tidak ingin pergi dari sini,\" katanya. Ia masih terikat kontrak dengan Santos hingga 2014 mendatang. Neymar memulai karir profesionalnya pada musim 2008/2009 dan langsung menjadi pemain andalan Santos dalam merobek jala lawan. Tercatat, pemain yang kerap menari setelah mencetak gol itu sudah mengemas 135 gol dari 215 penampilan di semua kompetisi. Ia juga sudah meraih enam gelar juara bersama Santos."