Rio de Janeiro (ANTARA News) - Pemain berbakat yang menjadi tumpuan harapan Brazil pada Piala Dunia tahun depan, Neymar, pindah ke klub juara Spanyol, Barcelona, kata striker itu Sabtu, dengan menambahkan bahwa kontraknya akan ditandatangani Senin mendatang. Neymar memilih Barcelona ketimbang klub saingan mereka Real Madrid, setelah Santos mengakhiri kontrak tiga tahun bagi pemain depan berusia 21 tahun itu dan membiarkannya pergi sebelum turnamen dunia bergengsi sepak bola tahun depan di Brazil tersebut. \Senin saya akan menandatangani kontrak dengan Barcelona,\" kata Neymar dalam halaman Instagram-nya seperti dikutip Reuters. \"Keluarga dan teman-teman saya sudah tahu tentang keputusan saya ini...Saya berterima kasih kepada pendukung Santos yang mendukung saya dalam sembilan tahun ini. Perasaan saya pada klub dan pendukung tidak akan pernah berubah,\" katanya. \"Saya akan bermain dalam laga terakhir besok di Brasilia. Saya akan menggunakan kesempatan sekali lagi menggunakan `mantle` (kaos Santos) dan mendengar para pendukung meneriakkan nama saya,\" katanya mengenai pertandingan Santos melawan Flamengo di lapangan ibukota tempat pembukaan Piala Dunia pada pertandingan Kejuaraan Brazil, Senin. Pada Jumat, Klub mengatakan mereka setuju untuk mentransfer Neymar, memberi kesempatan padanya untuk memilih dua tawaran kepadanya. Koran Folha de Sao Paulo melaporkan tawaran terakhir dari Barcelona untuk pemain itu sebesar 74 juta real Brazil (36,12 juta dolar). Neymar, yang dianggap sebagai pemain menggantikan mantan pemain Santos dan Brazil, Pele, akan bermain di lapangan bersama juara Argentina, Lionel Messi, pemain terbaik FIFA dalam empat tahun terakhir, di Barcelona. Klub juara Spanyol itu berusaha memperkuat tim mereka yang sudah berada pada posisi standar tinggi, setelah mereka tersingkir pada semi final Liga Champions Eropa dalam dua musim terakhir. (A008)  "