TEMPO.CO, Sao Paulo - Pemain depan Santos, Neymar, mengaku tak ingin terburu-buru untuk memutuskan masa depannya. Santos mengkonfirmasi telah setuju melepas pemain 21 tahun itu. Santos telah menerima tawaran dari klub lain. Dua klub tersebut diduga kuat adalah Barcelona dan Real Madrid. “Santos FC mengklaim telah menerima dua penawaran untuk pemain bintang, Neymar. Komite Manajemen Klub memutuskan untuk melakukan negosiasi. Neymar dan ayahnya diharapkan hadir di Belmiro untuk memilih proposal mana yang akan diterima,” demikian bunyi pernyataan Santos lewat akun Twitter resminya, seperti dilansir soccerway , Sabtu, 25 Mei 2013. Barca dan Madrid sudah lama mengincar pemain bernama lengkap Neymar da Silva Santos Junior itu. Neymar sendiri dikabarkan lebih memilih bergabung ke Barca. Namun, hal tersebut masih sebatas rumor. “Saya akan memutuskannya bersama dengan keluarga. Saya tidak terburu-buru. Keputusan mungkin akan keluar dalam lima menit, setengah jam, atau tiga hari mendatang,” kata Neymar kepada globoesporte.com seperti dilansir Sports Mole. Neymar sendiri masih terikat kontrak dengan Santos hingga Juli 2014 mendatang. Pemain terbaik Amerika Selatan 2011 dan 2012 itu telah membukukan 136 gol dalam 224 pertandingan Santos di semua ajang.