Metrotvnews.com, Sao Paulo: Agen asal Brasil Andre Cury, yang menjadi agen mayoritas pemain Barcelona asal Amerika Selatan, percaya Neymar akan mengakhiri ketergantungan Blaugrana terhadap Lionel Messi. Opini mengenai ketergantungan Blaugrana terhadap Si Kutu kian menyeruak, terutama di beberapa pekan terakhir. Namun Cury tak ragu bintang Santos bisa memberikan opsi ekstra di barisan depan untuk skuat Tito Vilanova. \Barcelona sangat tertarik terhadap Neymar. Dia teratas dalam daftar incaran. Barcelona tak perlu mendatangkan banyak pemain, tapi Neymar pilihan pertama kami. Kami akan siap memboyongnya kapan pun dia memutuskan hengkang,\" beber Cury kepada Radio Globo, Senin (15/4). \"Messi, Xavi dan (Andres) Iniesta menunggunya dengan tangan terbuka. Kedatangan Neymar ke Barcelona akan mengakhiri dua tipe dependensi: dependensi Neymar di Santos dan sangat dependensi terhadap Messi di Barcelona karena kami akan memiliki pemain lain di levelnya.\" \"Dalam dua atau tiga thun Messi akan bisa memberikan tongkat kepemimpinan kepada Neymar, sama seperti yang dilakukan Ronaldinho kepada Messi,\" tandasnya. "