REPUBLIKA.CO.ID, BARCELONA -- Saga transfer calon bintang masa depan Brasil, Neymar tak habis-habisnya diulas. Neymar disebut-sebut bakal menjadi Ronaldinho baru jika hijrah ke Barcelona. Mantan bek Barcelona dan Timnas Brasil, Edmilson menyarankan juniornya itu memilih Blaugrana. Sebab, sosok Neymar mengingatkannya kepada Ronaldinho. Sejumlah klub Eropa mengantre mendapatkan tanda tangan Neymar. Namun, pemuda 20 tahun itu menegaskan tak ingin meninggalkan Santos hingga Piala Dunia 2014 usai. \Neymar punya karakter seperti Ronnie. Ia bermain sepak bola dengan ceria, gembira dan spontan,\" puji Edmilson kepada La Xarxa, seperti dinukil Goal.com. Edmilson membayangkan Barcelona bakal lebih menakutkan dengan kolaborasi Neymar dengan Lionel Messi. Apalagi ditambah harmonisasi Andres Iniesta dan Xavi Hernandez di lini kedua. \"Jika digabungkan dengan kemampuan Lionel Messi memecahkan rekor setiap musim, mereka bisa melakukan banyak hal bersama,\" ucapnya seraya mengatakan Neymar sudah mendapatkan semuanya di Amerika Selatan dan kini waktunya menaklukkan Eropa. "