REPUBLIKA.CO.ID, RIO DE JANEIRO -- Pemain berbakat yang menjadi tumpuan harapan Brasil bagi Piala Dunia tahun depan, Neymar, pindah ke klub juara Spanyol, Barcelona. Hal itu disampaikan Neymar, Sabtu (25/5), seperti dinukil dari Reuters. Ia menambahkan kontraknya akan ditandatangani pada Senin mendatang. \Senin saya akan menandatangani kontrak dengan Barcelona,\" kata Neymar dalam halaman Instagram-nya. \"Keluarga dan teman-teman saya sudah tahu tentang keputusan saya ini... Saya berterima kasih kepada pendukung Santos yang mendukung saya dalam sembilan tahun ini. Perasaan saya pada klub dan pendukung tidak akan pernah berganti,\" katanya menegaskan. \"Saya akan bermain dalam laga terakhir besok di Brasilia. Saya akan menggunakan kesempatan sekali lagi menggunakan `mantle` (kaos Santos) dan mendengar para pendukung meneriakkan nama saya,\" katanya. Neymar memilih Barcelona ketimbang klub saingan mereka Real Madrid,  setelah Santos mengakhiri kontrak tiga tahun bagi pemain depan berusia  21 tahun itu dan membiarkannya pergi sebelum turnamen dunia bergengsi  sepak bola tahun depan di Brasil tersebut. Santos bermain dengan Flamengo di lapangan ibu kota tempat pembukaan Piala Dunia pada pertandingan Kejuaraan Brasil, Senin. Klub mengatakan Jumat, mereka setuju untuk mentransfer Neymar, memberi kesempatan padanya untuk memilih dua tawaran kepadanya. Koran Folha de Sao Paulo melaporkan tawaran terakhir dari Barcelona untuk pemain itu sebesar 74 juta real Brasil (36,12 juta dolar). Neymar, dianggap sebagai pemain menggantikan kaliber mantan pemain Santos dan Brasil, Pele, akan bermain di lapangan bersama juara Argentina, Lionel Messi, pemain terbaik FIFA dalam empat tahun terakhir, di Barcelona. Klub juara Spanyol itu berusaha memperkuat tim mereka yang sudah berada pada posisi standar tinggi, setelah mereka tersingkir dari kejuaraan semi final Liga Champions Eropa dalam dua musim terakhir. "