Metrotvnews.com, Bandung: Buruknya kondisi jalan raya di Kota Bandung turut menggelitik seniman-seniman di Kota Kembang. Dua seniman akhirnya menggelar prosesi Ngalokat Kararupuhan dan doa bagi arwah-arwah korban jalan berlubang di Bandung, Senin (6/5). Dua seniman itu terdiri dari dosen Institut Teknologi Bandung (ITB) dan Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI), yaitu Tisna Sanjaya dan Nanu Muda. \Ini bisa dikatakan sebagai kritik sosial dan cermin kepada semua pemangku kekuasaan di Kota Bandung tentang buruknya kondisi jalan di sini yang berujung pada hilangnya nyawa warga,\" kata Tisna Sanjaya usai menggelar Ngalokat Kararupuhan. Prosesi tersebut dilaksanakan di sekitar tempat kejadian tewasnya salah seorang warga Bandung akibat jalan berlubang, yaitu Nani Monica, 22. Ia tewas di dekat perempatan lampu merah antara Jalan Jakarta dan Jalan Ibrahim Adjie, Bandung. Ngalokat Kararupuhan diawali dengan aksi Tisna Sanjaya sengaja membaringkan dirinya di dekat trotoar jalan, lalu rekannya, Nanu Muda, melukis di dekat tubuh Tisna. Setelah itu, Nanu Muda menaburkan bunga mawar merah dan putih ke tubuh Tisna Sanjaya yang tertidur di jalan dan mengakhirinya dengan menyiramkan air kelapa muda di sekitar lokasi kejadian. Selesai melaksanakan ritual Ngalokat Kararupuhan yang memadukan gerak, seni rupa, seni musik dan wayang, keduanya memanjatkan doa untuk para arwah korban jalan berlubang di Kota Bandung. Tisna yang terkenal dengan Program Kabayan Nyintrek itu menilai kondisi jalan di Kota Bandung adalah sebuah ironi ditengah gegap gempitanya bangunan hotel dan pusat perbelanjaan mewah atau mal. \"Di Bandung mal mewah ada di mana-mana. Tapi lihat kondisi jalannya, jelek sekali. Saat kita mengendarai kendaraan bermotor di jalan, kita seolah kehilangan kearifan lokal kita karena jalannya yang buruk,\" katanya. Jalan di Kota Bandung, saking jeleknya, hampir mirip dengan jalan di sebuah kota yang habis perang. \"Banyak sekali retribusi yang ditarik oleh Pemerintah Kota Bandung dan jadi Pendapatan Asli Daerah. Tapi jalannya tidak mencerminkan kalau kita memiliki PAD. Jalannya kayak habis habis perang padahal banyak pendapatan daerahnya. Ironis sekali menurut saya,\" jelasnya. Lewat prosesi tersebut, pemerintah setempat diharapkan terdorong untuk memperbaiki infrastruktur di Kota Bandung. "