Metrotvnews.com, Bremen: Werder Bremen menjatuhkan skorsing kepada striker Austria Marko Arnautovic dan gelandang Belanda Eljero Elia setelah kedua pemain itu ditangkap polisi karena mengemudi kendaraan dengan kecepatan tinggi. Arnautovic, yang pernah terlibat masalah dengan klub dan negaranya pada 2010 serta Elia dilarang ambil bagian dalam sesi latihan Werder. \Kami tidak bisa menggunakan pemain dengan perilaku tidak profesional dalam persiapan menjelang laga melawan Bayer Leverkusen,\" ujar arsitek Werder Thomas Schaaf. Kedua pemain itu ditangkap polisi karena ngebut dalam dua insiden terpisah. Keduanya tidak sedang mabuk saat ditangkap. "