Metrotvnews.com, Jakarta: Karena pernah memiliki pengalaman tidak mengenakkan saat sedang berlibur, aktor Nicholas Saputra lebih memilih divaksin sebelum bepergian sebagai pencegahan daripada sakit. \Pernah sakit di awal-awal perjalanan. Untung cepat pulih. Jadi tidak harus pulang ke Tanah Air, nggak lucu juga kalau batal liburan karena sakit,\" kata aktor yang punya hobi traveling ini di Jakarta, Rabu (24/4). Jebolan Fakultas Teknik Universitas Indonesia ini mengaku pernah melakukan vaksin yellow fever sebelum melakukan perjalanan ke Amerika Latin. \"Amerika Latin kan endemik untuk yellow fever, jadi pencegahan saya pilih vaksin\". Pria kelahiran 29 tahun lalu ini mengaku bukan hanya memerhatikan masalah transportasi dan akomodasi ketika hendak bepergian. Tetapi, ia juga selalu memperhatikan dan mencari tahu kondisi geografis, iklim, hingga cuaca negara atau daerah yang akan ia datangi. Tujuannya, agar pria yang akrab disapa Nico ini, juga dapat mempersiapkan diri beradaptasi di tempat tersebut, sehingga merasa aman dan nyaman berada di negara tersebut. \"Tidak hanya kalau keluar negeri, misal ke daerah-daerah pelosok Indonesia seperti di wilayah timur yang endemik malaria, juga perlu persiapan. Entah kita konsumsi obat atau vaksin untuk cegah kena malaria,\" ujarnya. Dengan sifat traveling yang berkumpul dengan banyak orang dari berbagai daerah dan negara, tentu vaksin menjadi salah satu pencegahan yang dirasa paling pas, lanjutnya. Bagi yang terbiasa menjadi backpacker terkadang harus berbagi kamar dengan pelancong dari berbagai negara. Karena itu sangat riskan tertular serta menjadi carrier penyakit tertentu. Aktor terbaik Festival Film Indonesia tahun 2005 yang baru pulang bepergian dari Amerika Serikat dan Eropa ini, mengaku tidak mau terbatasi bepergian ke satu negara hanya karena tempat tersebut menjadi endemik dari satu penyakit. \"Saya tidak ingin membatasi diri untuk tidak pergi ke satu tempat karena di sana ada penyakit tertentu. Karena itu vaksin perlu dilakukan agar lebih aman,\" ucap pemeran Rangga dalam film \"Ada Apa Dengan Cinta (AADC)\" ini. "