Jakarta (ANTARA News) - Aktor Nicholas Saputra berbagi beberapa kiat untuk menikmati liburan dan hobi jalan-jalan. Pelakon yang namanya melejit setelah memerankan tokoh Rangga dalam  film \Ada Apa Dengan Cinta\" itu tidak hanya memperhatikan transportasi dan akomodasi ketika hendak bepergian. Punya pengalaman tidak mengenakkan saat berlibur membuat Nicholas berusaha mencegah gangguan kesehatan dengan vaksinasi sebelum bepergian. \"Pernah sakit di awal-awal perjalanan, untung cepat pulih. Jadi tidak harus pulang ke Tanah Air, nggak lucu juga kalau batal liburan karena sakit,\" katanya. Alumnus Fakultas Teknik Universitas Indonesia itu mengatakan ia menggunakan vaksin untuk mencegah penyakit demam kuning sebelum melakukan perjalanan ke Amerika Latin. \"Amerika Latin kan endemik yellow fever, jadi pencegahan saya pilih vaksin,\" kata aktor berusia 29 tahun yang akrab di sapa Nico itu. Nico, yang baru kembali  dari Amerika Serikat dan Eropa, tidak mau keinginannya bepergian ke satu negara terbatasi karena negara itu termasuk daerah endemik penyakit tertentu. \"Karena itu vaksin perlu dilakukan  agar lebih aman,\" kata Nico, aktor terbaik Festival Film Indonesia tahun 2005. \"Tidak hanya kalau keluar negeri, misal ke daerah-daerah pelosok  Indonesia seperti di wilayah timur yang endemik malaria, juga perlu  persiapan. Entah kita konsumsi obat atau vaksin untuk cegah kena  malaria,\" ujar dia. Ia juga selalu memperhatikan dan mencari tahu kondisi geografis, iklim, dan cuaca negara atau daerah yang akan ia datangi supaya bisa mempersiapkan diri untuk beradaptasi sehingga bisa nyaman berada di tempat baru."