TEMPO.CO, Italia - Asosiasi Sepak Bola Eropa (UEFA) sudah memilih wasit untuk memimpin laga final Liga Champions antara Bayern Muenchen melawan Borussia Dortmund di Stadion Wembley, Sabtu, 25 Mei 2013 waktu setempat. UEFA menunjuk Nicola Rizzoli, seperti dikutip dari Goal.com. , Senin, 20 Mei 2013. Pada partai pamungkas itu, Rizzoli akan dibantu oleh Renato Faverani dan Andrea Stefani, yang juga berasal dari Italia. Begitu juga dengan dua wasit tambahan lainnya, Gianluca Rocchi dan Paolo Tagliavento. Adapun ofisial keempat berasal dari Slovenia, Damir Skomina. Ini akan menjadi pengalaman pertama Rizzoli memimpin pertandingan final Liga Champions. Sebelumnya, Rizzoli hanya menjadi pengadil di laga pamungkas Liga Europa 2010 antara Atletico Madrid dan Fulham. Duel bergengsi itu dimenangi Los Rojiblancos dengan skor 2-1. Rizzoli menjadi wasit internasional sejak 2007 lalu. Laga pertama yang dipimpinnya adalah pertandingan di penyisihan fase grup Liga Champions saat Sporting Lisbon mengalahkan Basel 2-0 pada 1 Oktober 2008. Sejauh ini, ia sudah memimpin 27 pertandingan di Liga Champions. Selain menjadi wasit di laga final Liga Champions, Rizzoli juga masuk ke dalam 54 kandidat pengadil untuk Piala Dunia 2014 di Brasil. Ternyata, disamping menjadi wasit, Rizzoli juga bekerja sebagai seorang arsitektur.