Metrotvnews.com, Jakarta: Dalam film What They Dont Talk About When They Talk About Love aktor Nicolas Saputra berperan sebagai Edo penyandang disabilitas tuna rungu dan wicara yang jatuh cinta pada gadis tuna netra. Berakting sebagai penyandang disabilitas untuk pertama kali, Nicolas pun mencari cara untuk mendalami perannya. \Saya ke sekolah tuna rungu di Cipete, ikuti kelasnya. Sebenarnya, lebih gampang melihat sense apa yang mereka punya. Kalau kita pikir, mereka enggak bisa ngomong lalu apa sih kelebihannya,\" kata Nicolas saat ditemui di Kemang Village, Jakarta, Rabu (24/4). Nico belajar mempelajari apa saja yang biasa dilakukan penyandang tuna rungu dan wicara termasuk cara mereka tertawa. Dalam salah satu adegan, Nico memang terlihat tertawa meski dia tak bisa bicara dalam karakter tersebut. Selain mendalami bagaimana kehidupan kaum difabel, Nico juga tertantang untuk menyampaikan pesan dalam film ini. \"Yang menantang bagaimana mendeliver pesan yang belum pernah saya rasakan sebelumnya. Saya belum pernah berakting seperti itu,\" tambah Nico. Nico sendiri mengaku senang terlibat dalam film garapan sutradara Mouly Surya karena pesan yang ingin disampaikan sangat indah baginya. Disamping itu, Nico juga mengatakan sangat suka dengan karya sang sutradara, Mouly Surya yang juga menyutradarai film \"Fiksi\". \"Saya suka banget ama karyanya Mouly, ada pesan yang saya suka banget soal difable. Untuk pandangan terhadap difable ini belum pernah saya lihat orang menyampaikan pesan dengan cara seperti ini dan saya juga setuju,\" tuturnya. Nicolas sendiri menegaskan kaum difabel tidak perlu dikasihani oleh manusia normal. Keberadaannya cukup diakui dan tak memandang mereka dengan sebelah mata. \"Salah satu pesan kita ingin mengangkat kisahnya dari sisi mereka. Mereka enggak perlu dikasihani, kita enggak perlu kasihanin. Jadi, kita ga perlu meledek. Kita sudah punya cukup pendidikan untuk orang disabel, tinggal gimana societynya mendukung karena kegiatan belajarnya udah mendukung. Kitanya aja yang harus sadar keberadaan mereka,\" tandasnya."