Metrotvnews.com, Miami: Memperingati penghargaan MVP keempat yang diraih bintang Miami Heat LeBron James, produsen sepatu olahraga Nike meluncurkan edisi terbaru sepatu LeBron X, Selasa (7/5). Sepatu yang diberi nama \LeBron X MVP\" tersebut dipakai King James--julukan LeBron--saat menerima penghargaan tersebut di America Airlines Arena, markas Heat, Selasa. Sepatu edisi khusus tersebut sangat berbeda dari sepatu-sepatu seri LeBron X sebelumnya. Di sepatu ini, Nike benar-benar mengeluarkan sepatu yang penuh dengan warna. Hal itu jelas terlihat dari berbedanya warna dari masing-masing sepatu tersebut. Sepatu sebelah kanan misalnya, yang berwarna ungu di bagian depan dan kombinasi merah, hitam, hijau muda, dan biru muda di kanan-kirinya. Sementara untuk warna talinya, sepatu sebelah kanan tersebut berwarna orannye. Sedangkan untuk sebelah kiri, bagian depannya berwarna merah tua dan kombinasi warna biru muda, hitam, hijau muda dan merah di kanan-kirinya. Sementara untuk warna talinya, sepatu sebelah kiri tersebut berwarna hijau muda. Namun yang paling khusus dari sepatu ini adalah adanya tulisan MVP di masing-masing lidah sepatu tersebut. Nike mengatakan, diluncurkannnya sepatu khusus ini sebagai bentuk penghargaan mereka kepada para pemain yang telah mendapatkan tempatnya dalam sejarah basket melalui dedikasinya yang tanpa henti. Sepatu \"LeBron X MVP\" ini juga sudah dipakai King James saat Heat menjamu Chicago Bulls di game pertama semifinal playoff wilayah Timur. Namun sayangnya, meski memakai sepatu ini dan juga usai dinobatkan sebagai MVP musim ini, James gagal meloloskan timnya dari kekalahan di depan pendukung mereka sendiri."