TEMPO.CO, New York - Manchester City secara resmi telah meluncurkan jersey kandang baru untuk musim 2013/14. Jersey berbahan polyester daur ulang tersebut hanya berbobot 150 gram yang menjadikannya sebagai jersey Nike paling ringan yang pernah diproduksi. City meluncurkan seragam barunya di New York, Amerika Serikat, yang saat ini sedang melakukan tur pascamusim 2012/13. Manchester City akan melakukan pertandingan persahabatan dengan beberapa klub Mayor League Super (Liga AS) dan Chelsea. Bintang-bintang City seperti Joe Hart, Vincent Kompany, Pablo Zabaleta, Jack Rodwell, James Milner dan Matija Nastasic ikut memamerkan jersey City terbaru di New York. Carlos Tevez yang dikabarkan bakal hengkang ke Juventus dan Samir Nasri yang masuk radar PSG juga ikut pamer jersey baru, seperti ditulis Daily Mail , Rabu, 22 Mei 2013. Warna biru dalam jersey baru City jauh lebih cerah daripada jersey musim lalu yang diproduksi pabrikan asal Inggris, Umbro. Produk pertama Nike untuk City tersebut juga mengubah kerah musim lalu menjadi melingkar biasa dengan warna dominan putih dan garis melingkar biru gelap yang lebih kecil di bagian atas. Di leher dalam bagian belakang tertulis kalimat \Pride in Battle\", terjemahan dari motto klub yang berbunyi \"Superbia in Proelio\". Motif lengan juga mengikuti bentuk leher. Nike makin membuat jersey kandang City 2013/14 istimewa lantaran membordir logo klub di atas perisai yang warnanya lebih gelap. City akan mengenakan jersey barunya pertama kali saat bertanding melawan Chelsea di Stadion Busch, St Louis, Kamis, 23 Mei 2013 dan di Yankee Stadium, New York, dua hari kemudian.  Nike yang pada Selasa, 21 Mei 2013 kemarin telah meluncurkan seragam baru buat tim nasional Inggris menyatakan, \"Seragam City menampilkan keyakinan Nike dalam gaya, hasil kerajinan dan punya estetika yang kuat, namun juga membantu kinerja pemain dengan fasilitas teknologi kunci.\" Kepala Pemasaran Manchester City Tom Glick mengatakan The Citizen berharap kerjasama City dengan Nike bisa menguntungkan keduanya. \"Kami sangat senang bekerjasama dengan Nike,\" katanya, Rabu, 22 Mei 2013. Tahun lalu City telah mengumumkan mengganti sponsor jersey dari Umbro ke Nike. City menyepakati tawaran Nike yang mencapai 12 juta poundsterling (Rp 177,5 miliar) per tahun selama 6 tahun. Perjanjian baru tersebut menandai keinginan City untuk menggenjot pendapatan klub jelang penerapan Financial Fair Play bagi klub-klub Eropa. Selama 6 tahun City akan menerima pendapatan 72 juta poundsterling (Rp 1,065 triliun) dari Nike."