TEMPO.CO , Jakarta: Hadiah gitar bass electric dari bassis Metallica Robert Trujillo kepada Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo ternyata bukan gitar sembarangan. Nilai gitar bass seri Ibanez Artcore AGB200 itu mencapai 400 Euro atau sekitar Rp 5 juta. Ada harga ada kualitas. Nilai bass 400 Euro itu sepadan dengan kualitas yang dihadirkan. Dari segi bodi misalnya, bass empat senar itu menggunakan bahan kayu maple keras yang memiliki tingkat kerapatan tinggi sehingga sukar rusak. Tidak berhenti di body, bagian neck atau lehernya pun terdiri atas tiga lapisan kayu berjenis maple dan mahogani. Dari segi durabilitas, tidak perlu dipertanyakan lagi. (Baca: Jokowi Pamer Bas Metallica ) Perlu diketahui, karena bass berpenamipilan retro ini mengusung jenis semi hollow body, AGB200 ini mampu menghasilkan suara bernuansa bass akustik. Cukup aneh Trujillo memberikan bass ini kepada Jokowi karena bass hollow body umumnya bukan untuk musik rock metal yang menjadi kegemaran Jokowi. Namun, ditangan mereka yang jago atau gemar membetot bass, karakter suara bass bisa diatur sesuai keinginan bassisnya.