Metrotvnews.com, Jakarta: Seleksi dan promosi jabatan lurah dan camat memasuki tahap II. Program seleksi yang lebih dikenal sebagai lelang jabatan ini untuk mencari lurah dan camat yang mengerti permasalahan daerah, kreatif, serta mau mendengarkan warga. Ternyata, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan memberikan kejutan kepada peserta lelang jabatan yang mendapat nilai melebihi standar BKD. Sang calon yang melebihi standar dapat menduduki posisi yang lebih tinggi daripada lurah dan camat. \Kalau hasilnya melebihi target, bisa jadi dia dipromosikan lebih tinggi. Punya potensi dia untuk dapat posisi lebih,\" ujar Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta I Made Karmayoga di Mabes Polri kepada Metrotvnews.com, Jakarta, Selasa (7/5). Menurut dia, sang calon tersebut akan diajukan ke Dewan Pertimbangan Jabatan dan Kepangkatan Pemprov DKI Jakarta. Dewan akan bersidang untuk mengetahui seluk-beluk sang calon. \"Bagaimana hasil kompetensi dia, bagaimana respons masyarakat atas figur dia, semua kami pertimbangkan. Setelah itu baru diketahui, bisa atau tidak dia bisa dipromosikan ke jabatan di wilayah atau provinsi,\" tutur Made."