Metrotvnews.com, Jakarta: Aktris sekaligus presenter Nirina Zubir baru saja didapuk menjadi duta kampanye produk deodoran. Melalui kampanye tersebut, ibu dua anak itu mengajak para perempuan untuk berbuat lebih dalam setiap aktivitas keseharian yang dilakukan. Istri dari gitaris band Coklat Ernest itu menuturkan jika dirinya kini menjadi lebih sibuk dibandingkan saat belum menikah. Ia tidak hanya menjadi anak sekaligus sahabat untuk orangtuanya, tetapi juga harus menjadi istri dan ibu dari dua buah hatinya. Belum lagi, ia juga tetap menjalani karier di dunia hiburan. “Waktu Na belum mengerti peran-peran itu. Jadi ibu, jadi koki. Ya jalani gitu aja. Setelah saya memandang dengan cara lain, ternyata yang saya lakuin itu adalah sebuah achievement,” celoteh mantan VJ MTV ini saat ditemui dalam kampanye Do More Women di Jakarta, Selasa (23/4). Perubahan cara pandang itu ikut berpengaruh terhadap cara Nirina mengatur jadwalnya. Ia berusaha menyusun jadwal mingguan agar bisa membagi waktu untuk anak-anak, keluarga dan pekerjaan. Jika ada waktu lowong, barulah digunakan untuk memanjakan dirinya sendiri. “Harus ikhlas menjalankan itu semua jadi hasilnya lebih maksimal,” tandasnya. 