REPUBLIKA.CO.ID,TOKYO -- Dua bintang papan atas Jepang, Nishikado Ryo dan Aragaki Yui sempat dipasangkan bersama dalam serial musim panas 2011 berjudul `Zenkai Girl.` Sejak saat itu, keduanya dikabarkan semakin dekat bahkan memiliki hubungan khusus. Sebuah tabloid Jepang sedang santer mengabarkan kedekatan keduanya akhir-akhir ini. Pada satu kesempatan dalam preview film terbaru Nishikado berjudul `Kencho Omotenashi Ka,` Nishikado dikonfirmasi mengenai kabar beredar itu. Dia datang bersama rekan-rekan grupnya, Kanjani8. \Kami semua berteman dekat. Tidak ada, tidak ada, tidak ada, kabar itu benar-benar tidak benar,\" ujar Nishikado, dikutip dari J-pop Asia, Jumat (19/4). Bahkan, meski ditanyai berulang kali, Nishikado tetap menampik rumor tersebut. Serial terbaru Nishikado akan tayang perdana di bioskop pada 11 Mei mendatang. Dalam dorama ini, Ni-chan beradu akting dengan si cantik Maki Horikita. Nishikado dan Kanjani8 memang tengah naik daun. Lagu terbaru Kanjani8 berjudul `Ai Deshita` juga didaulat menjadi soundtrack serial terbaru Nishikado lainnya berjudul `Papa wa Idol` alias `Papadol.` `Papadol` bercerita tentang seorang artis terkenal yang menikah diam-diam dengan seorang wanita muda. Rumor menyebutkan serial ini sedikit banyaknya sama dengan yang dialami mantan personel Kat-Tun, Akanishi Jin yang dikeluarkan dari manajemen `Jhonny Associate` karena pernikahannya itu. Serial ini akan dirilis 19 April mendatang sedangkan lagunya akan dirilis dalam bentuk CD pada 16 Juni mendatang. "