Metrotvnews.com, Jakarta: Grup band NOAH akan meramaikan Festival Teluk Jailolo 2013 yang akan digelar mulai tanggal 16 hingga 18 Mei 2013 di Jailolo, Halmahera Barat, maluku Utara. Menurut Bupati Halmahera Barat, Namto H Roba, NOAH dipilih sebagai artis pendukung acara karena kepedulian mereka terhadap lingkungan. \Kenapa NOAH, karena NOAH punya kepedulian tentang lingkungan yang tinggi. Terutama di sana masih banyak nelayan yang cari ikan dengan bom. Nah, NOAH nanti tanggal 16 akan tanam karang di bawah laut dan juga tanam mangrove,\" katanya saat ditemui dalam jumpa pers di kantor Kemenparekraf, Jakarta, Senin (22/4). Sang vokalis, Ariel, mengakui dirinya dan rekan-rekannya di NOAH memang sangat menyukai keindahan yang dimiliki daerah-daerah pelosok Indonesia. Beruntung baginya bisa menjadi sebuah bagian dari band besar yang memiliki jadwal manggung hingga ke daerah-daerah Indonesia. \"Ini baru pertama kali ikutan festival yang seperti ini. Hobi kita keliling Indonesia sambil nyanyi, selama beberapa tahun kita jalan ke pelosok Indonesia. Ada banyak hal yang kita lihat. Hal yang sering jadi obrolan kita, kenapa kita punya banyak kebudayaan tapi hanya tahu Bali,\" kata Ariel saat ditemui di kawasan Monas, Jakarta, Senin (22/4). Ariel, Uki, Lukman, Reza, dan David merasa beruntung karena kesempatan untuk mengunjungi Jailolo di Festival Teluk Jailolo bisa terwujud dengan tampil di ajang yang ditargetkan menggaet 10 ribu pengunjung tersebut. Ariel mengatakan akan berusaha untuk membantu promosi pariwisata Jailolo kepada para fans. \"Kebetulan kita ketemu orang di lingkungan ini, kita diajak. Kita sangat menyambut ini karena setiap orang yang lihat keindahan Indonesia pasti ingin diketahui banyak orang. Kita coba bantu gimana caranya Jailolo bisa terdengar ke seluruh penduduk di Indonesia. Kita sangat antusias sekali,\" tambahnya. NOAH akan membawakan sekitar 15 lagu andalannya di ajang Festival Teluk Jailolo yang akan melibatkan masyarakat lokal Jailolo. Rencananya, Ariel dkk akan mencoba mengkolaborasi instrumen musik khas daerah setempat. \"Kita ada pemikiran kolaborasi alat musik di beberapa lagu. Secara konsep musik kita udah mulai omongin sih,\" ujarnya."