REPUBLIKA.CO.ID MILAN -- Akibat jarang mendapatkan kesempatan bermain dan lebih banyak menghuni bangku cadangan, Antonio Nocerino disebut mulai tidak betah di AC Milan. Napoli pun dikabarkan sudah siap menampung mantan gelandang Palermo tersebut. Pada musim lalu, Nocerino mendapat kesempatan berlaga di 48 pertandingan dan mencetak 11 gol di semua ajang. Tapi, pada musim ini, segalanya berubah buat Nocerino. Gelandang berusia 28 tahun itu hanya 24 kali turun lapangan. Nocerino lebih sering menghuni bangku cadangan Il Diavolo Rosso. ``Nocerino tidak terlalu senang dengan jalanya musim ini. Dia adalah salah satu pemain yang paling dibicarakan pada musim lalu dengan mencetak beberapa gol, dan dia tidak pernah berharap untuk diperlakukan sebaliknya,`` kata perwakilan Nocerino, Marco Sommella, kepada Radio CRC, Sabtu (27/4). Rumor soal masa depan Nocerino di Milan mengemuka. Sebuah laporan menyebut, Milan dan Napoli telah mencapai kesepakatan terkait kepindahan eks punggawa Juventus itu. Tapi, kabar ini dibantah oleh Sommella. Menurutnya, masih terlalu prematur untuk membicarakan masalah transfer pada saat ini. ``Jika Napoli menginginkan dia, maka mereka harus melakukan kontak dengan pemilik Milan untuk menyusun rencana pembicaraan lanjutan,`` tutur Sommella. 