Metrotvnews.com: Nokia Oyj memenangkan perang paten mikrofon melawan HTC. Produsen asal Finlandia itu menuduh mikrofon buatan STMicroeletronics yang dipasang di ponsel HTC One ditemukan oleh Nokia dan dirakit secara eksklusif untuk ponsel Nokia. \HTC tidak memiliki lisensi atau otorisasi dari Nokia untuk menggunakan mikrofon tersebut atau teknologi Nokia yang mereka kembangkan,\" papar juru bicara Nokia. Keputusan tersebut berlaku efektif sampai Maret 2014 dan akan mencegah ST Microelectronics dari penjualan komponen ke HTC secara global. Pihak HTC mengaku kecewa dengan keputusan tersebut. \"Kami yakin kasus ini akan berdampak pada bisnis kami dan kami akan mencari berbagai solusi alternatif secepatnya,\" kata juru bicara HTC. "