Metrotvnews.com: Nokia telah mengumumkan anggota pertama dari keluarga baru smartphone berplatform Asha, yaitu Nokia Asha 501. Walaupun smartphone ini dibaderol dengan harga cukup terjangkau, namun Nokia menawarkan berbagai keistimewaan. Keistimewaan itu mereka tawarkan lewat warna-warna cerah, kualitas tinggi dan kecanggihan antarmuka (interface) yang inovatif. Nokia Asha 501 tersedia dalam berbagai pilihan warna yang atraktif sehingga membuat tampilan luarnya tidak membosankan. Selain itu juga Nokia Asha 501 dilengkapi kamera utama 3.2 MP dengan resolusi 2048 x 1536 pixels. Nokia Asha 501 merupakan perangkat pertama yang berjalan di platform Asha baru, dirancang untuk memberikan pengalaman penggunaan yang lebih cepat dan responsif. Platform ini membantu para pembuat aplikasi untuk merancang, membuat dan menjual aplikasi buatan mereka sendiri yang secara khusus dibuat untuk perangkat-perangkat Asha generasi baru. Pihak Nokia belum memaparkan kapan smartphone ini akan tersedia di Indonesia, namun harga yang ditawarkan oleh Nokia kira-kira berkisar di angka 100 Dollar. Selain itu Nokia bekerja sama dengan Telkomsel dan Facebook, sehingga bila kita membuka halaman Facebook dari Nokia Asha 501 tidak akan dikenakan biaya internet. 