REPUBLIKA.CO.ID, Nokia adalah salah satu nama yang saat ini tengah banyak dikelilingi oleh berbagai gosip seputar pengembangan produk-produk terbarunya. Awalnya, Nokia disebut-sebut akan merilis sebuah produk dengan nama kode Lumia “Catwalk”. Selanjutnya, perusahaan yang produk-produknya sempat merajai pasar feature phone ini, kembali digosipkan akan memproduksi sebuah ponsel yang akan segera menandingi seri Samsung Galaxy Note. Namun kali ini, Stephen Elop selaku CEO Nokia, lagi-lagi melemparkan sebuah spekulasi tentang produk dari seri Lumia. Menurut berita yang dirilis oleh The Verge, Elop mengungkapkan bahwa Nokia saat ini tengah mempersiapkan jalan untuk merilis smartphone anyar yang akan segera dilempar ke pasaran. Dalam sebuah pernyataan, sang CEO menyebutkan bahwa di sebuah produk Lumia akan segera meluncur di akhir kuartal kedua 2013. Artinya, Nokia diperkirakan akan mengumumkan smartphone tersebut sekitar pertengahan April hingga akhir Juli. Elop juga mengatakan bahwa smartphone terbarunya ini akan memiliki label “pahlawan” dan akan menjadi sebuah kreasi yang mengawali era baru dari produk-produk Nokia selanjutnya. Namun di kesempatan yang sama, Elop enggan memberikan informasi detil seputar produk ini. Ia pun menolak untuk memberi petunjuk, apakah produk tersebut adalah Lumia 928 yang telah lama diisukan. Namun satu hal yang pasti adalah, perusahaan asal Finlandia tersebut tetap akan menggandeng Microsoft sebagai pendukung sistem operasinya. 