Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Provinsi DKI Jakarta tengah berusaha menormalisasi Waduk Pluit. Normalisasi tersebut ditargetkan rampung dua tahun ke depan. \Paling tidak dua tahun. Tapi harus dimulai. Kalau tidak dimulai, tidak rampung-rampung,\" ujar Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) di Balai Kota Jakarta, Senin (12/5). Menurut dia, pemprov segera membayar tanah sebesar 6 ha untuk pembangunan rusun. Rusun ini yang akan menjadi tempat relokasi warga di Waduk Pluit. Saat ini baru ada 1.200 keluarga yang bersedia pindah ke rusun. Ada 7.000 keluarga yang bermukim di waduk tersebut. \"Ini sebuah proses yang membutuhkan waktu, tidak mungkin sebulan-dua bulan, proses. Tapi kami kan kejar-kejaran dengan waktu. Kalau nanti tidak ada hujan, lupa lagi. Tahu-tahu hujan banjir lagi. Semua waduk menampung semua air hujan,\" kata Jokowi."