Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pekerjaan Umum (PU) terus berupaya mencari solusi untuk menangani persoalan banjir di DKI Jakarta. Salah satunya dengan melakukan proyek normalisasi Kali Ciliwung yang diperkirakan menelan biaya sebesar Rp1,9 triliun. Demikian disampaikan oleh Direktur Sungai dan Pantai Direktorat Jenderal Sumber Daya Air Kementerian PU, Pitoyo Subandrio, ketika ditemui di kantornya, Jakarta, Kamis (18/4). Ia juga menjelaskan Kementerian PU akan melakukan normalisasi terowongan Ciliwung ke Kanal Banjir Timur (BKT). Pitoyo mengatakan bahwa sampai saat ini Kementerian PU telah mengerjakan normalisasi tersebut dari Pintu Air Manggarai sampai Jl Simatupang sepanjag 23.5 km. Rencananya proyek tersebut akan rampung pada akhir 2014. Masalah aggaran, Kementerian PU melansir pihaknya telah mendapatkan suntikan dana dari APBN sebesar Rp1,9 triliun yang akan dialihkan Rp1,2 triliun untuk normalisasi Kali Ciliwung. Sedangkan untuk normalisasi terowongan Ciliwung memakan dana Rp700 juta. \Proyek ini sangat penting karena saat ini lebar kali Ciliwung semakin menyempit. Ada yang 10-15 meter, padahal seharusnya itu 50 meter. Nah untuk saat ini di kawasan Casablanca yang sudah kita kerjakan itu lebarnya sudah 40-50 meter sepanjang 900 meter,\" ujar Pitoyo. Di samping itu, pemerintah melalui Kementerian PU juga sudah menyiapkan rumah susun bagi warga yang rumahnya mengalami penggusuran akibat proyek normalisasi ini. \"Nantinnya Pemda DKI Jakarta juga akan menyediakan beberapa tower rumah susun,\" tutupnya."