Metrotvnews.com, Norwich: Norwich City secara resmi mengontrak Javier Garrido setelah meminjam pemain belakang itu dari Lazio selama semusim penuh. Pemain belakang Spanyol berusia 28 tahun itu yang dipinham dari Lazio pada Agustus lalu menandatangani kontrak selama dua tahun dengan Norwich. \Saya sangat senang resmi bergabung dengan Norwich City,\" ujar Garrido. \"Saya sangat nyaman berada di sini. Saya lebih senang lagi karena kami bisa bertahan di Liga Primer Inggris.\" Mantan pemain Manchester City itu sukses mendapatkan posisi di skuat utama klub besutan Chris Hughton itu pada musim ini. "