TEMPO.CO, Jakarta -Fatin Shidqia memanfaatkan momen kembali ke sekolahnya untuk bertemu dengan guru dan teman-temannya. Selain itu, Fatin juga menyempatkan diri untuk bersantap siang di kantin sekolahnya. \Makan di kantin Pakde, nasi goreng telor setengah matang dan ayam crispy,\" kata Fatin menceritakan pengalamannya dengan antusias usai tampil di Studio RCTI, Jakarta, Jumat, 10 Mei 2013. Murid SMA 97 Jakarta ini sangat senang bisa kembali ke tempatnya   menuntut ilmu. \"Enak banget deh, ada yang bisa beliin nggak ya sekarang?\" Katanya sambil tertawa. Kembali ke sekolah setelah menjadi seorang artis menerbitkan pengalaman seru bagi Fatin. Ia kini telah dianggap sebagai orang terkenal oleh teman-temannya dan  lingkungan di sekolahnya. Selain berkunjung ke sekolah, Fatin juga pulang ke rumahnya, di bilangan Jakarta Selatan. Fatin bertemu dengan keluarga besarnya. Bahkan ia dapat berkumpul bersama  kedua orangtua dan adiknya. \"Seneng bisa kumpul, biasanyakan jarang kalau arisan atau ada acara besar aja,\" katanya senang. Selain pulang ke rumah, Fatin juga menyempatkan diri mengunjungi sekolah tempat sang ayah mengajar. Ayah Fatin merupakan seorang guru di salah satu sekolah menengah atas di Pasar Minggu, Jakarta Selatan."