Jakarta (ANTARA News) - Ketua Panja RUU Keperawatan Nova Riyanti Yusuf mengaku optimistis pihaknya dapat mengesahkan RUU Keperawatan tahun ini, sesuai dengan tuntutan dari para perawat yang datang ke DPR hari ini. \Pagi ini saya menemani puluhan perwakilan perawat bertemu Wakil Ketua DPR RI Pramono Anung untuk menyampaikan tuntutannya. Perawat menuntut agar RUU Keperawatan dapat disahkan pada tahun 2013 ini, dan saya sebagai Ketua Panja RUU Keperawatan merasa optimis akan dapat memenuhinya,\" kata Nova melalui siaran pers.. Terkait pembahasan RUU Keperawatan, dia mengatakan bahwa DPR sudah menerima surat Presiden yang mengamanatkan lima menteri untuk mewakili pemerintah di dalam pembahasan RUU Keperawatan. Badan Musyawarah (Bamus) DPR RI juga telah menugaskan Komisi IX untuk membahasnya bersama Pemerintah. \"Saat ini, Komisi IX sedang menunggu surat dari pimpinan DPR yang menegaskan hasil Bamus bahwa Komisi IX ditugaskan untuk membahas RUU keperawatan bersama dengan Pemerintah,\" ujar dia."