Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sapi Bali sampai saat ini masih menjadi jenis sapi potong utama di Indonesia Timu. Nusa Tenggara Barat (NTB) termasuk daerah yang banyak membudidayakan sapi Bali. Pada 2011, populasi sapi Bali di NTB tercatat mencapai 784.012 ekor dan permintaan sapi Bali ke luar daerah rata-rata mencapai 23.000 ekor per tahun. “Namun sampai saat ini , NTB masih belum bisa memanfaatkan peluang tersebut karena keterbatasan lahan dan keterbatasan pemeliharaan ternak. Rata-rata peternak hanya mampu memelihara dua ekor sapi,” kata Imran pada Ujian Terbuka untuk meraih derajat doctor di Sekolah Pascasarjana Program Doktor, di Fakultas Peternakan UGM. Imran mengajukan desertasi berjudul “Dampak Peningkatan Kualitas Pakan Terhadap Produktivitas Sapi Bali di Lombok Tengah NTB.” Menurut dia, untuk meningkatkan populasi dan produktivitas ternak guna memenuhi permintaan yang besar tersebut harus didukung dengan usaha penigkatan ketersediaan dan kualitas pakan yang memadai. Selain itu juga perlu diperhatikan sinkronisasi ketersediaan pakan dengan siklus reproduksi ternak. Dengan penyesuaian waktu tersebut diharapkan saat anak sapi (pedet) lahir di saat keberadaan pakan yang melimpah dan kandungan protein yang tinggi. Melihat kondisi tersebut, dosen Universitas Mataram itu melakukan penelitian dengan mengembangkan strategi pemberian pakan pada indukan dan pedet menggunakan pakan lokal berkualitas tinggi yaitu daun turi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa dengan pemberian suplemen daun turi pada indukan Sapi Bali di derah basah pada masa bunting enam sampai tujuh bulan dapat meningkatkan bobot lahir pedet dan pertambahan bobot badan harian pra sapih dari 14,82 ± 2,63 kg menjadi 18,21 ± 1,27 kg. Sementara pertambahan bobot badan harian pada pedet pra sapih meningkat dari 0,50 ± 0,03 kg/hari menjadi 0,54 ±0,04 kg/hari. Ditambahkan pemberian tambahan pakan daun turi juga terbukti dapat meningkatkan konsumsi,kecernakan nutrian, neraca nitrogen, serta ekskresi suplai protein mikroba pada indukan sapi Bali. Hal serupa juga akan terjadi dengan pemberian tambahan pakan daun turi pada indukan Sapi Bali selama menyusui. “Pemberian daun turi pada indukan sapi selama menyusui dapat meningkatkan produksi susu. Sementara pemberian pada anakan sapi Bali masa lepas sapih bisa menaikkan konsumsi nutrient dan pertambahan bobot harian pedet,” paparnya.