TOKYO dan CYBERJAYA, Malaysia, 18 April 2013 (ANTARA/Kyodo JBN-AsiaNet) --  NTT Communications Corporation (NTT Com) mengumumkan peresmian pembangunan Pusat Data Cyberjaya 4 pada 18 April, yang bertujuan mewujudkan operasi komersial yang diperkirakan akan dimulai pada bulan Mei 2014.  Pusat Data Cyberjaya 4 Malaysia (CBJ4) akan menjadi pusat data keempat di Malaysia demi memenuhi tingginya permintaan pada pasar Asia Tenggara. Desain mutakhirnya akan memungkinkan NTT Com memberikan solusi bisnis terbaru untuk pemulihan bencana, layanan alih daya, dan pelatihan profesional, yang akan di implementasikan melalui model bisnis layanan platform komputasi (PaaS) dan layanan infrastruktur komputasi (IaaS).  CBJ4 akan menghadirkan sistem handal bagi platform pemasok listrik, pendingin, penghasil daya, dan distribusi daya komersial dan tanpa gangguan, serta sistem yang beragam untuk pencegahan banjir dan kebakaran. 24x7 lingkungan kantor yang beroperasi ini akan memanfaatkan berbagai solusi alih daya.   Para pelanggan dapat menikmati akses internet berkecepatan tinggi dan berkapasitas besar melalui tulang punggung IP global NTT Com dan IP-VPN global Arcstar Universal One. Jaringan Kabel Ekspres Bawah Laut yang menghubungkan Malaysia, Jepang, Filipina, Hong Kong, dan Singapura akan memberikan jaringan berlatensi sangat rendah dan sangat handal, pusat data, dan layanan cloud komprehensif kepada para pelanggan.  \Malaysia memiliki posisi yang kuat dalam sektor pusat data berkelas dunia,\" kata Fumitoshi Imaizumi, Presiden dan Direktur Utama NTT MSC, perusahaan subsider Malaysia yang dimiliki sepenuhnya oleh NTT Com. \"Kebijakan investasi liberal pemerintah, infrastruktur solid, pasokan tenaga ahli IT yang melimpah, dan berbagai bakat multi bahasa memberikan keuntungan tersendiri bagi para investor asing, khususnya dalam sektor pemulihan bencana dan relokasi lepas pantai. Fasilitas tingkat 3 kami akan memungkinkan kami untuk memberikan kualitas layanan yang unggul untuk memenuhi tingginya permintaan global dan lokal.   CBJ4 akan memberikan pelayanan berkualitas tinggi dengan harga yang sangat terjangkau, yang setara dengan berbagai standard global teratas, seperti Asosiasi industri Telekomunikasi (TIA), The Uptime Institute, Inc. (TUI), dan American Society of Heating, Refrigerating and Air-Conditioning Engineers, Inc. (ASHRAE). CBJ4 pun akan segera kompatibel dengan sertifikasi internasional, Kepemimpinan dalam Desain Energi dan Lingkungan (LEED), Lembaga Rating Lingkungan Malaysia, dan Index Bangunan Hijau (GBI), kedua bukti dari komitmen NTT Com untuk membangun pusat data yang ramah lingkungan. Penggunaan ekstensif dari teknologi hijau dan proses inovatif akan membantu mengurangi dampak peralatan teknologi komunikasi dan informasi dan fasilitas terhadap lingkungan.   Tentang NTT Communications Corporation  NTT Communications menyediakan jasa konsultasi, arsitektur, keamanan dan cloud untuk mengoptimalkan lingkungan teknologi informasi dan komunikasi (ICT) perusahaan. Penawaran ini didukung oleh infrastruktur perusahaan di seluruh dunia, termasuk jaringan IP global kelas 1 global tier-1, jaringan Arcstar Universal One (TM) VPN yang mencapai lebih dari 150 negara, dan lebih dari 140 pusat keamanan data. NTT Communications memanfaatkan sumber daya global perusahaan NTT Group, termasuk Dimension Data, NTT DoCoMo dan NTT DATA. Tentang NTT MSC Sdn Bhd  NTT MSC, yang didirikan pada tanggal 2 Juli 1997, merupakan perusahaan subsider yang sepenuhnya dimiliki oleh NTT Communications, perwakilan internasional dan perpanjangan tangan dari NTT (Nippon Telegraph and Telephone Corporation), dengan setoran modal sebesar RM 140 juta. NTT MSC dianugerahi Status Pelopor Super Koridor Multimedia (MSC) dari Pemerintah Malaysia pada tahun 1997 setelah memenuhi persyaratan MSC Malaysia dan mempelopori pengembangan Aplikasi Unggulan di MSC Malaysia.  NTT MSC menyediakan layanan internet dan jaringan alih daya komprehensif untuk sepenuhnya memenuhi berbagai persyaratan kebutuhan dari banyak pasar dan bisnis terkini. Aktivitas bisnisnya meliputi layanan jaringan global dan IP hingga layanan pusat data dan internet. Untuk informasi lebih jauh tentang layanan NTT MSC, silakan kunjungi www.my.ntt.com .  Sumber: NTT Communications Corporation "