Metrotvnews.com, Kupang: Organisasi Environment On Line (ENO) Green Cities (Jaringan Kota Hijau Dunia) menyerahkan sertifikat penghargaan kepada kepala daerah di Indonesia yang sukses dengan program hijau dunia, Kamis (25/4). Penghargaan diberikan kepada Walikota Kupang, Bupati Poso yang diwakili Wakil Bupati Poso, dan Bupati Kendal. Penyerahan sertifikasi ENO juga diisi dengan kegiatan penanaman pohon cendana oleh 5 kepala daerah di Taman Nostalgia, tempat dibangunnya gong perdamaian nusantara Kota Kupang. Turut serta dalam kegiatan tersebut adalah anak-anak sekolah se-Kota Kupang. Itu sebagai upaya mewujudkan Propinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) sebagai  propinsi hutan cendana. Penyerahan diberikan oleh Ishak Mekki selaku pembina ENO Indonesia dalam rangka memperingati hari bumi sedunia dan peringatan hari perdamaian nusantara. Ishak mengatakan, Kupang dipilih sebagai tuan rumah karena Propinsi NTT merupakan satu-satunya propinsi yang terkenal dengan hutan cendana. Penetapan Jaringan Kota Hijau Dunia ini juga telah dilakukan di pelbagai belahan negara lain. Syarat utama menerima ENO Green Cities Network adalah tersedianya hutan kota, minimal dua hektare. Sebelumnya ENO Indonesia bersama Direktur ENO Dunia, Mika Vanhanen, menyerahkan award kepada 5 kepala daerah, yakni Walikota Bandung, Bupati Kendal, Bupati Muba, Walikota Padang. Pada kesempatan yang sama, Gubernur NTT mendapatkan penghargaan sebagai kepala daerah yang sukses mengembangkan cendana sebagai tanaman langkah.