Jakarta (ANTARA News) - Denver Nuggets unggul tipis satu bola, 97-95, atas tamunya Golden State Warriors, pada babak pertama playoff, di Denver, Sabtu malam waktu setempat (Minggu WIB). Andre Miller menjadi penentu kemenangan Nuggets melalui terobosan layup saat detik-detik akhir pertandingan. Malam itu Miller muncul dari bangku cadangan dan bermain cemerlang dengan mencetak 28 angka, 5 assist dalam waktu 27:22 menit bertanding. Beberapa detik sebelumnya, perjuangan Warriors untuk menyamakan kedudukan berbuah. Stephen Curry menyamakan kedudukan 95-95 melalui tembakan tiga angka saat waktu tersisa 14,5 detik. Tetapi, saat semua mengira akan terjadi perpanjangan waktu, Miller melakukan terobosan ke dalam dan diteruskan dengan layup saat waktu tersisa tinggal 01,2 detik. Wilson Chandler menambah perolehan dengan mencatat double-double dengan 11 angka, 13 rebound, dan tampil baik dalam bertahan dengan tambahan 2 blockshot. Permainan seru terjadi di kuarter 1 dan kuarter 4, dimana perolehan angka berlangsung tipis, yaitu kuarter 1, perolehan angka 25-28 untuk Nuggets, kemudian kuarter 4, perolehan angka 29-26 untuk Warriors. Sedangkan, di kuarter  2 Warrior berhasil melaju dengan perolehan angka 23-16, dan kuarter 3 Nuggets melaju dengan 28-16. Di pihak Warriors, Klay Thompson tampil kuat dalam bertahan maupun menyerang dengan mencetak 22 angka, 3 blockshot, 2 steal. Demikian statistik yang dilansir situs resmi NBA. Sedangkan, Stephen Curry yang baru saja mencatatkan rekor sebagai pencetak tiga angka terbanyak selama satu musim, sering melakukan kesalahan sendiri (turnover) yaitu sebanyak 5 kali. Meskipun Curry mencetak total 19 angka, 9 assist, 2 steal.