Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh mengaku dirinya adalah pihak yang paling bertanggungjawab atas karut-marut pelaksanaan ujian nasional. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono juga memerintahkan TNI/Polri membantu distribusi naskah soal yang untuk pelaksanaan ujian nasional di 11 provinsi yang tertunda menjadi Kamis (18/4) mendatang. “Kalau mau ditanya siapa yang paling bertanggungjawab, itu pasti saya sebagai Menteri. Namun kalau dirunut sesuai hirarki pelaksanaan UN, tentu yang bertanggungjawab BSPN (Badan Standardisasi Pendidikan Nasional ), yang dibantu Litbang Kemendikbud,” ujar Nuh di kantor Presiden, Jakarta, Selasa (16/4). Hari ini Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memanggil M Nuh. Ini terkait penundaan pelaksanaan UN di 11 provinsi karena pencetakan soal terlambat. Dalam pertemuannya dengan Presiden, kata Nuh, Presiden berupaya pelaksanaan UN di 11 provinsi pada 18 April tersebut berjalan lancar. Presiden juga meminta serta pelaksanaan UN tingkat SMP pada 22 April tidak mengalami kesemrawutan. “Saya tadinya berpikir Presiden akan marah. Ternyata beliau mengatakan akan mengupayakan seluruh sumberdaya agar pelaksanaan UN berjalan lancar. SBY juga telah memerintahkan TNI/Polri untuk membantu proses distribusi naskah soal ke sebelas provinsi,” ujarnya. Namun, jelas Nuh, Presiden meminta dirinya menginvestigas proses tender, mengevaluasi paniti pelaksana UN, serta investigasi perusahaan percetakan. ”Kemendikbud sudah membentuk tim invetigasi yang dipimpin Haryono Umar, Irjen Kemendikbud. Investigasi akan berlangsung sekitar seminggu,” kata Nuh. Untuk proses pendistribusian naskah soal ke 11 provinsi, jelas Nuh, TNI Angkatan Udara telah menyiapkan beberapa peralatan untuk mempercepat pendistribusian soal. Yakni empat pesawat Hercules, satu pesawat Foker dan satu pesawat Boeing 737, serta beberapa pesawat disiapkan untuk ke daerah remote. 