TEMPO.CO, Yogyakarta - Istri Menteri Pemuda dan Olah Raga Roy Suryo, Ismarindayani Priyanti, ikut meramaikan bursa pencalonan Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Republik Indonesia dari Yogyakarta. Calon lain yang menonjol adalah istri Raja Yogyakarta Gusti Kanjeng Ratu Hemas. Namun, pencalonan itu diklaim tidak untuk menyaingi istri Sri Sultan Hamengku Buwono X itu. \Saya juga tidak mendompleng popularitas suami yang menjadi menteri,\" kata Ismarindayani, Sabtu, 18 Mei 2013. Ia juga telah melengkapi berkas bakal calon anggota DPD RI ke Komisi Pemilihan Umum beberapa waktu lalu. Ismaranidayani juga mengaku mempunyai karier dan relasi yang banyak dan dia juga asli Yogyakarta. Sehingga wajar jika maju menjadi wakil yang akan menduduki kursi DPD. Apalagi keterwakilan perempuan yang 30 persen juga menjadi salah satu motivasi tersendiri. Karier Ismarindayani selama ini banyak di perbankan. Selain itu, dia juga aktivis pecinta kucing dan sering mengadakan lomba keindahan dan kesehatan kucing. Bahkan, dia juga menjadi Ketua ICA (Indonesian Cat Assosiation) Daerah Istimewa Yogyakarta. Relasi-relasi perbankan, teman kuliah, rekan kerja, dan rekan sehobi sebagai pencinta kucing menjadi basis massa yang bisa memilih dia. Bahkan, Ismarindayani mengklaim sudah mengantongi dukungan sebanyak 3.050 orang. Ia menegaskan niatnya maju sebagai bakal calon anggota DPD bukan untuk menyaingi sang Ratu karena basis massanya sangat berbeda. Bahkan, sebelum mendaftarkan ke KPU, ia telah meminta izin dan restu kepada Hemas. Dari 15 bakal calon anggota DPD RI yang telah melengkapi berkas administrasi pencalonan ke KPU Daerah Istimewa Yogyakarta, hanya ada dua orang perempuan, yaitu Hemas dan Ismarindayani saja. Selama dua pemilu sebelumnya, Daerah Istimewa Yogyakarta hanya diwakili oleh Ratu Hemas di Dewan Perwakilan Daerah. Roy Suryo pun mengenalkan istrinya dengan nama lengkapnya. Biasanya hanya menyebut nama panggilannya, yaitu Ririn Suryo saja. \"Saya jelas mendukung istri,\" kata dia."