TEMPO.CO, Jakarta - Pengacara kontroversial Farhat Abbas terdaftar sebagai calon legislator dari daerah pemilihan DKI Jakarta III. Farhat Abbas mendapatkan nomor urut 3. \Iya, dia mendaftar ke Demokrat,\" kata Ketua Satgas Penjaringan Caleg Partai Demokrat, Suaidi Marasabessy, saat dihubungi Tempo, Rabu, 24 April 2013. Di dapil ini, Farhat Abbas akan bersaing dengan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Marzuki Alie dan anggota Komisi Keuangan DPR Vera Febyanti. Marzuki mendapatkan nomor urut 1 di dapil ini. Dari Partai Amanat Nasional, di dapil Jakarta III tercatat ada nama pesohor Jeremy Thomas. Jeremy Thomas mendapatkan nomor urut 8. Artis lain yang bersaing di dapil ini adalah Tantowi Yahya. Tantowi maju melalui Partai Golkar dengan nomor urut 1. Artis lain yang bertarung di DKI III adalah David Chalik dari Partai Hanura. David Chalik maju dengan nomor urut 4. Di Partai Persatuan Pembangunan, ada pelawak Nasrulah alias Mat Solar dengan nomor urut 4."