TEMPO.CO, Jember - Penyanyi Anang Hermansyah menjadi salah satu calon legislatif (caleg) Partai Amanat Nasional (PAN). Dia menjadi calon legislator DPR RI dari daerah pemilihan (dapil) IV Jawa Timur yakni Kabupaten Jember dan Lumajang. \Insya Allah, Mas. Mohon doa dan dukungan masyarakat,\" kata dia lewat pesan seluler kepada Tempo, Selasa, 23 april 2013. Suami Ashanty itu mengaku siap berkiprah menjadi legislator. Dia juga menyatakan siap menjadi wakil rakyat, khususnya masyarakat Kabupaten Jember dan Lumajang. \"Insya Allah saya siap mengemban amanat,\" katanya. Setelah namanya didaftarkan DPP PAN ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) pusat dan KPU provinsi Jawa Timur, Senin lalu, Anang mengaku masih belum melakukan persiapan khusus untuk menggalang dukungan. Namun dia mengaku optimis bisa meraup banyak dukungan karena memiliki keluarga, teman dan fans atau penggemar di dua kabupaten itu. \"Soal itu (penggalangan dukungan), nanti setelah penetapan (Daftar caleg) oleh KPU,\" ujarnya. Sekretaris Pengurus PAN Kabupaten Jember, Edy Wicaksono mengaku senang dengan pencalonan Anang itu. Pasalnya, sebagai pesohor, Anang sangat berpotensi mendongkrak perolehan suara partai. Apalagi, katanya, dalam pemilu legislatif tahun 2009 lalu, PAN tidak memiliki legislator DPR_RI dari wilayah Jember dan Lumajang. \"Dia arek Jember, yang sukses di Ibu kota. Elektabilitas, kapasitas dan penerimaan masyarakat terhadap dia tinggi sekali,\" kata dia. Edy Wicaksono menambahkan, penerimaan masyarakat terhadap Anang Hermansyah yang lahir di Jember 18 Maret 1969 itu sudah terbukti saat melakukan acara `ngunduh mantu` pada tanggal 6 juli tahun 2012 lalu. Saat itu, kata dia, Anang dan Ashanty juga menyedot perhatian ribuan orang yang datang untuk menyaksikan acara ngunduh mantu` dan penampilan mereka dalam acara Jember Fashion Carnaval (JFC) di pusat kota Jember. \"Kami mendukung pencalonan Mas Anang,\"katanya."