Mexico (ANTARA News) - Presiden Barack Obama pada Kamis menyatakan dirinya tidak ada masalah dengan aturan yang mengizinkan pembelian langsung pil kontrasepsi darurat bagi remaja 15 tahun ke atas. Sejumlah kritikus lebih dulu meminta agar anak perempuan di bawah umur tidak boleh membeli pil kontrasepsi tanpa persetujuan dokter. Tapi, Obama dalam jumpa pers di kota Mexico menyatakan keputusan itu diambil berdasarkan atas \bukti ilmiah kuat\". Badan Makanan dan Obat-Obatan Amerika Serikat (FDA) pada Rabu mengajukan permohonan perintah pengadilan yang memungkinan lembaga itu untuk memperbolehkan pil kontrasepsi darurat dibeli tanpa resep oleh semua anak perempuan usia reproduksi. Para pengacara di Departemen Kehakiman mengajukan permohonan itu pada sebuah Pengadilan di New York, menurut dokumen pengadilan. Permohonan itu adalah upaya terbaru dalam pertempuran hukum yang telah berlangsung selama bertahun tahun lamanya terkait pil kontrasepsi darurat yang juga dikenal sebagai \"Plan B,\" obat yang juga telah memicu perselisihan politik dan agama. Jika dikonsumsi dalam waktu hingga 120 jam setelah hubungan badan tanpa pengaman maka pil itu dirancang untuk  mencegah kehamilan."