REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Presiden Amerika Serikat, Barack Obama mendapat laporan perkembangan terkini mengenai penyelidikan bom Boston dari sejumlah penasehat dan menteri di ruang kegentingan Gedung Putih. Laporan sejak pukul 09.45 pagi termasuk laporan dari Direktur Biro Investigasi Federal (FBI) Robert Mueler, Penasehat Keamanan Nasional Tom Donilon dan Penasehat Keamanan Dalam Negeri Lisa Monaco. Melalui telekonfrensi video, bergabung Menteri Luar Negeri John Kerry, Menteri Keamanan Dalam Negeri Janet Napolitano dan Direktur CIA John Brennan, kata Gedung Putih. \Pembahasan itu kelanjutan dari laporan yang Presiden terima pada malam ketika ia secara rutin menerima informasi terbaru dari penyelidikan tersebut,\" kata Gedung Putih seperti dinukil dari Reuters. "