Washington (ANTARA NewsAFP) - Presiden Amerika Serikat Barack Obama akan menghadiri upacara keagamaan pada hari Kamis di Boston, yang diselenggarakan untuk mendoakan tiga orang yang tewas akibat serangan bom pada lomba maraton. \Pada Kamis pagi, Presiden akan melakukan perjalanan ke Boston untuk berbicara pada upacara antar-agama yang dipersembahkan bagi mereka yang mengalami luka-luka dan meninggal dunia dalam pemboman hari Senin di dekat garis akhir Boston Marathon,\" kata Gedung Putih dalam sebuah pernyataan. Seperti dilansir AFP, insiden ledakan bom di Boston menewaskan tiga orang dan  membuat lebih dari 170 lagi luka-luka."