REPUBLIKA.CO.ID, WASHINGTON -- Presiden AS, Barack Obama memberikan ucapan selamat kepada Perdana Menteri Italia yang baru, Enrico Letta. Obama berharap jalinan kerja sama antarkedua negara semakin erat. \Amerika Serikat dan Italia memiliki hubungan penting dan terus menguat, yang di antaranya dalam membangun nilai-nilai dan kesamaan komitmen untuk mempromosikan kedamaian, kebebasan dan kemakmuran baik regional maupun internasional, termasuk hubungan sekutu NATO,\" kata pernyataan resmi Gedung Putih, seperti dinukil AFP. Enrico Letta, seorang Demokrat Kristiani, dilantik sebagai PM baru Italia. Sayangnya pelantikan Letta dinodai aksi brutal seorang pengangguran yang mengeluarkan senjata dan menyerang penjaga istana kepresidenan, serta melukai dua polisi. Selain Obama, Menteri Luar Negeri AS, John Kerry juga mengucapkan selamat kepada Letta. \"Presiden ingin bekerja sama lebih erat dengan PM Letta dan Presiden (Giorgio) Napolitano sebagai dua negara yang mempromosikan kerja sama perdagangan, pekerjaan, dan pertumbuhan Atlantik dan tantangan yang semakin kompleks pada zaman sekarang ini,\" katanya. "