TEMPO.CO, Oklahoma - Warga Oklahoma akan “bangkit kembali” dan seluruh bangsa Amerika akan mendukungi mereka dalam perjuangan memulihkan kembali dari amuk tornado pekan lalu, demikian kata sambutan pejabat setempat dalam refleksi dan doa bersama, Ahad, 26 Mei 2013, di lokasi kejadian. “Sebagai sesama orang Amerika, kita semua akan berada di sana untuk membuat nyaman warga Moore,” kata Presiden Barack Obama. “Saya bersumpah untuk menepati janji,” tambahnya di sela-sela kunjungan ke Moore, kawasan yang paling dihantam angin lesus. Obama menggambarkan dirinya sebagai utusan seluruh negara ketika dia berkunjung ke daerah korban badai pada Ahad, 26 Mei 2013. Pada kunjungan tersebut, Obama memuji para pejabat lokal dan kepala sekolah dalam menghadapi serangan tornado yang menewaskan 24 orang, melukai lebih dari 375 orang, serta merusak 12.000 rumah di sekitar Kota Oklahoma. Berbicara di depan reruntuhan Plaza Towers Elementary School di Moore, Obama menyerukan kepada seluruh warga Amerika memberikan sumbangan kepada para korban badai. \Akan memerlukan waktu lama bagi komunitas ini untuk membangun kembali,\" ucapnya. \"Saya mendesak setiap warga Amerika untuk melangkah,” katanya, seraya menyarankan agar sumbangan disampaikan melalui Palang Merah Amerika. Obama berjanji akan membantu pembangunan kembali Oklahoma yang porak poranda akibat disikat badai."