Metrotvnews.com, Washington: Presiden Amerika Serikat Barack Obama kembali mengutarakan niatnya untuk menutup penjara di Teluk Guantanamo, Kuba. Di Gedung Putih, Obama mengatakan rumah tahanan itu \berlawanan dengan siapa kita\" dan membahayakan kepentingan-kepentingan AS. Ia menyebutkan sejumlah persidangan kasus dugaan terorisme, sebenarnya bisa diadili melalui pengadilan sipil. \"Saya yakin bahwa kita harus menutup Guantanamo. Saya merasa sangat penting untuk dipahami bahwa Guantanamo tidak membuat Amerika aman,\" kata Obama. \"Penjara itu memakan biaya yang tidak sedikit dan tidak efisien. Keberadaannya juga melukai kita di dunia internasional. Guantanamo menjadi alat untuk merekrut ekstremis dan harus ditutup,\" tegasnya. Kongres sebelumnya telah memblokir upaya untuk menutup penjara tersebut dan mempersulit para tawanan untuk dipindahkan ke penjara lain. Tetapi Obama mengatakan telah meminta sebuah tim khusus untuk mengkaji kembali isu penutupan Guantanamo. Hasil kajian itu akan dibawanya ke Kongres untuk pembahasan lebih lanjut. Obama mengatakan tidak terkejut dengan banyaknya masalah di Guantanamo, di mana saat ini 100 dari 166 orang tawanan melakukan aksi mogok makan. "