TEMPO.CO, Singapura - Lembaga pemeringkat utang Fitch menyematkan peringkat BBB- dengan outlook stabil pada surat utang (obligasi) Pertamina yang diterbitkan pada 2013. Dikutip dari laman resmi Fitch, penetapan peringkat ini tidak berubah dari sebelumnya. \Sebab, obligasi perusahaan ini bersifat langsung, tanpa jaminan syarat perusahaan,\" demikian pernyataan Fitch, Jumat, 17 Mei 2013. Tahun ini, Pertamina menerbitkan obligasi global senilai US$ 3,25 miliar atau sekitar Rp 31,8 triliun. Dana yang diperoleh dari penerbitan obligasi ini digunakan untuk belanja modal dan keperluan umum perseroan. Pemberian peringkat oleh Fitch diharapkan bisa mendongkrak belanja modal secara signifikan dalam jangka menengah dalam rangka meningkatkan produksi hulu dan fleksibilitas operasi kilang. Direktur Rencana Investasi dan Manajamen Risiko Pertamina, Afdal Bahaudin, mengatakan obligasi diterbitkan dalam dua seri dengan masing-masing seri bernilai US$ 1,625 miliar. \"Penerbitan global bond ini rencananya untuk investasi, terutama di sektor hulu,\" kata dia. Afdal mengatakan dua seri obligasi itu memiliki tenor dan kupon yang berbeda. Untuk seri yang pertama, tenor yang ditawarkan sepanjang 10 tahun dengan kupon sebesar 4,3 persen per tahun. Adapun seri kedua ditawarkan dengan tenor sepanjang 30 tahun dengan kupon sebesar 5,625 persen per tahun."