TEMPO.CO, Hollywood - Film Oblivion yang baru dirilis di Amerika pada akhir pekan ini, 19 April 2013 (padahal di Indonesia sudah tayang sejak 11 April 2013 lalu), ditargetkan meraup keuntungan hingga US$ 60,5 juta pada peluncuran minggu pertama. Target selangit ini diperhitungkan berdasarkan  48 dari 58 area pasar internasional yang memutar film ini. Demikian informasi dari situs resmi film Oblivion. Sampai saat ini, Oblivion telah mencatat rekor penjualan terbanyak di Rusia sejak peluncurannya pada 11 April 2013 yakni US$ 1,5 juta. Sedangkan di Australia, film bertema fiksi ilmiah ini menduduki tangga box office pertama dengan pendapatan hingga US$ 3,3 juta sejak 11 April 2013. Film Oblivion sendiri mengisahkan seorang veteran perang bernama Jack Harper (yang diperankan Tom Cruise) bersama Victoria (diperankan Andrea Riseborough). Keduanya diberi tugas oleh pengadilan militer untuk pergi ke sebuah planet terasing untuk membasmi sisa-sisa ras alien yang masih tertinggal di sana. Semuanya sempat berjalan lancar, sampai suatu ketika Jack dihadapkan pada seorang penjelajah angkasa yang kemudian mempertanyakan apa yang ia ketahui. Dia juga harus menjawab apa maksud keberadaannya di planet tersebut.