Metrotvnews.com, Sorong: Setelah diarak sejauh 176 kilometer berjalan kaki, rombongan pembawa Obor Perdamaian Tanah Papua akhirnya tiba di Tugu Pepera Teminabuan Sorong Selatan. Rombongan yang berangkat dari Lapangan Hocky Kota Sorong pada Rabu (1/5), tiba di garis akhir pada Kamis (2/5) malam. Rombongan kemudian menyerahkan Obor Perdamaian Tanah Papua kepada Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI Irman Gusman di kota Sorong, Papua Barat. Dalam kesempatan itu, Irman antara lain didampingi anggota DPD RI asal Papua Barat serta Wakil Ketua DPRD Papua Barat Jimmy Demianus Ijie. Hadir pula Wakil Ketua MPR Hajriyanto Y Tohari. Melalui pemimpin rombongan pembawa obor yang berjumlah 100 orang itu, secara simbolis obor diberikan kepada Irman Gusman dengan mengumandangkan tekad sebagai pemuda Papua yang selamanya tetap menjadi bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) yang tak akan bisa diceraikan. “Kami juga meminta perlu ada pemekaran daerah baru Provinsi Sorong Raya di Tanah Papua agar bisa benar-benar masyarakat di pedalaman memperoleh pelayanan prima dan percepatan pembangunan,” kata Redy selaku ketua rombongan pembawa obor. Irman Gusman mengatakan, 50 tahun kembalinya Tanah Papua ke NKRI adalah momentum semua pihak untuk lebih fokus dan giat bangun Papua. Dia kagum melihat pemuda Papua yang rela melakukan perjalanan ratusan kilometer untuk menunjukan dan menyatakan tekad setia pada NKRI, UUD 1945, Pancasila, dan Bhinneka Tungga Ika. Menurut dia, hal itu sangat menggugah terlihat dari semangat pemuda yang tinggi. “Nah sebagai pemerintah pusat di Jakarta, tugas kita mengimplementasikan dengan bangun Papua yang benar. Bangun tanah Papua inilah juga yang membuat saya hadir dan menetap beberapa hari di sini. Dan apa yang disampaikan tadi menjadi hal yang harus diperjuangan secara bersama demi kemajuan bangsa dan rakyat Papua,” kata Irman. Dia berpendapat, Tanah Papua adalah masa depan Indonesia. Dengan demikian wilayah kawasan timur itu perlu dibangun dengan serius dan berkesinambungan. Tanah Papua nantinya yang menjadi utama sehingga bisa maju sejajar dengan daerah lain. Apalagi Bumi Cenderawasih kontribusinya sangat besar bangun NKRI. “Diingat juga bawah kemajuan suatu daerah bukan tergantung sumber daya alam tetapi sumber daya manusia. Maka tekad kami haruslah pendidikan, pembangunan karakter kepemimpinan dan modal pendidikan karakter lainnya harus dimiliki pemuda Papua. Kami dukung penuh Papua dalam berbagai aspek terutama perkuat pemudanya jadi pemimpin,” pungkas Irman. 