TEMPO.CO, Jakarta - Pengusaha Oesman Sapta Odang membantah tuduhan bahwa dirinya telah memecah belah dan berambisi menjadi Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia. “Saya hanya caretaker, saya tidak mau menjadi Ketua Umum,” katanya melalui sambungan internasional, Ahad 5 Mei 2013. Oesman saat ini berada di Thailand untuk urusan bisnis. Sebelumnya, Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Kadin yang digelar di Pontianak pada 25-27 April 2013, menetapkan Oesman Sapta Odang (OSO) sebagai ketua sementara (caretaker) Kadin Indonesia. Munaslub juga meminta Oesman Sapta untuk mempersiapkan Munas VII Kadin paling lambat enam bulan sejak dia ditetapkan guna membentuk kepengurusan baru. Bos Grup OSO itu pun menyatakan kesiapannya mengemban amanat tersebut. “Tugas saya untuk mempersiapkan pemimpin yang bebas dari hubungan politik dan memiliki ekonomi tinggi, seorang figur yang berpihak kepada masyarakat dan mampu menjadi partner pemerintah,” katanya. Selain mengangkat Oesman sebagai Ketua Sementara, Munaslub juga sepakat memberhentikan Suryo Bambang Sulisto sebagai ketua umum Kadin dan menolak seluruh pertanggungjawaban pengurus masa jabatan 2010-2015. Sejauh ini pihak Suryo tidak mengakui munaslub tersebut. Rapat itu dianggap ilegal dan tidak sesuai anggaran dasar/anggaran rumah tangga (AD/ART) Kadin. Munaslub Kadin Indonesia 2013 diikuti 19 Kadin Daerah (Kadinda) dan 18 peserta dari perwakilan asosiasi dan gabungan organisasi. Munaslub diselenggarakan sebagai respon kekecewaan sejumlah Kadinda terhadap kepemimpinan Suryo Bambang Sulisto. Ketua Sidang Munaslub Nur Achmad Affandi menegaskan, penyelenggaraan Munaslub sah. Berdasarkan verifikasi panitia, peserta Munaslub telah mencapai kuorum, sehingga berdasarkan AD/ART Pasal 18 sah. “Keputusan yang dihasilkan juga sah dan mengikat,” katanya kemarin. Affandi mengatakan, dari perwakilan asosiasi dan gabungan industri yang hadir antara lain Asosiasi Pengembang Perumahan dan Permukiman Seluruh Indonesia (Apersi), Asosiasi Industri Permebelan & Kerajinan Indonesia (Asmindo), dan Gabungan Pengusaha Konstruksi Indonesia (Gapeksindo). Adapun dari Kadinda di antaranya Ketua Kadin Maluku Daniel W Sohilait dan Ketua Kadin Kalimantan Barat Santyoso Tio. Mengenai ketidakhadiran Suryo, Affandi menyatakan undangan telah disampaikan terhadap yang bersangkutan pada 19 April lalu. “Namun tidak direspon. Ditunggu sampai rapat dimulai, tetap saja tidak datang,” katanya.