Metrotvnews.com, Bengkulu: Menteri Sosial Salim Segaf Al Jufri mengatakan tidak menjadi calon anggota legislatif (caleg) dan akan kembali mengajar setelah jabatan Menteri Sosial berakhir pada 2014. \Habitat saya guru, ya pasti kembali ke situ. Saya memang tidak mencalonkan diri,\" kata anggota Dewan Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) itu di Bengkulu, Kamis (25/4). Salim mengatakan, keputusannya tersebut sudah dipertimbangkan dengan matang. \"Setelah dihitung-hitung saya cenderung tidak mencalonkan diri karena saya khawatir fokus di situ untuk mencari satu kursi di DPR. Tapi dengan waktu yang tersisa 1,5 tahun ini banyak yang bisa kita lakukan,\" tambah Salim. Ia mengatakan, yang paling penting diposisi manapun yang diamanahkan harus berpikir apa yang paling penting untuk bangsa ini. \"Apa saya calonkan diri untuk DPR RI, nanti saya fokus terus di daerah pemilihan atau tidak mencalonkan diri tapi jangkauannya lebih luas,\" ucapnya. Ia mengaku secara pribadi tidak masalah jika setelah 2014 tidak mendapat jabatan, tapi yang terpenting pascamenjadi Mensos masyarakat bisa sejahtera. \"Saya sederhana saja. Sebelum jadi duta besar saya mengajar, kakek saya juga guru,\" tambah dia. PKS telah menjaring para calegnya untuk DPR, di mana dua menteri di Kabinet Indonesia Bersatu jilid II yang menjadi caleg yakni Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring dan Menteri Pertanian Suswono. "