REPUBLIKA.CO.ID, PADANG--Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mengingatkan masyarakat mewaspadai pihak yang menawarkan investasi dengan tingkat pengembalian keuntungan tinggi di atas rata-rata. Investasi semacam itu dikhawatirkan adalah penipuan. Bila ada pihak yang menawarkan investasi dengan tingkat pengembalian keuntungan jauh di atas rata-rata lembaga keuangan dan suku bunga bank, maka wajib dipertanyakan serta diwaspadai. Imbauan itu disampaikan Direktur Komunikasi dan Hubungan Internasional OJK Gontor Riantori di Padang, Jumat (17/5). Menurut dia, cara paling mudah mendeteksi apakah investasi aman dengan membandingkan tingkat pengembalian keuntungan pada lembaga keuangan yang ada serta suku bunga perbankan. Ia memberikan contoh, pada tahun lalu patokan nilai investasi tertinggi di Indonesia 10 persen. Kemudian, bila ada pihak yang menawarkan diatas 10 persen, bahkan 10 persen per bulan atau 120 persen per tahun langsung harus diwaspadai. Selain itu, hal yang perlu diperhatikan adalah pastikan lembaga yang menawarkan investasi memiliki izin dari otoritas yang berwenang serta cari tahu siapa pihak yang ada di balik investasi itu. Jika mereka mengatakan telah memiliki izin dengan menunjukan nomor izin, jangan langsung percaya. Masyarakat harus mencatat nomor izin dan mengecek validitasnya dengan menghubungi layanan pengaduan OJK di nomor 021 500 655. Bila masyarakat mengalami penipuan berkedok investasi diminta melapor ke pihak kepolisian dan OJK. Informasi tersebut sangat berharga dan akan disebarluaskan oleh OJK, serta dibagi kepada pihak yang tergabung dalam forum satuan tugas waspada investasi beranggotakan aparat penegak hukum di tanah air. Imbauan itu tak lepas dari maraknya praktik investasi `bodong` di mana pelaku kerap mengiming-imingi untuk besar kepada nasabah. Saat jatuh tempo pengembalian keuntungan, nasabah sering mendapat janji palsu karena perusahaan investasi tak memiliki dana untuk dibayarkan. 