Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia mengajak negara-negara Islam yang tergabung dalam Organisasi Konferensi Islam (OKI) untuk bekerja sama mengembangkan vaksin meningitis bagi jemaah haji. \Saat ini, vaksin (meningitis) yang digunakan di Indonesia masih impor dari luar. Akan lebih bagus kalau kita bisa memproduksi sendiri,\" ujar Wakil Menteri Kesehatan Ali Ghufron Mukti di sela acara The 6th Meeting of Steering Committe on Health - Organization Islamic Cooperation, di Jakarta. Hadir pada kesempatan itu delegasi dari negara-negara OKI seperti Kazakhstan, Saudi Arabia, Tajikistan, Iran, Djibouti, dan berbagai perwakilan organisasi kesehatan dunia. Menurut Ghufron, Indonesia memiliki indutri farmasi yang handal untuk membuat vaksin, yaitu PT Biofarma. Perseroran tersebut telah membuat berbagai vaksin polio, campak, tetanus, BCG, hepatitis B, dan flu musiman. Vaksin-vaksin itu telah dimpor ke 110 negara. Saat ini, Biofarma tengah mengembangkan vaksin meningitis asli buatan Indonesia. Lantaran dibutuhkan dana besar, Ghufron berharap negara-negara Islam tertarik untuk ikut serta mengembangkan dan menggunakannya. Kendati Indonesia tidak masuk dalam wilayah kategori negara endemis, namun seluruh calon jemaah haji wajib disuntik vaksin meningitis. Pemberian vaksin ini diwajibkan oleh seluruh pemerintah Arab Saudi lantaran di Tanah Suci masih kerap ditemukan penularan penyakit yang menyerang selaput otak tersebut. Dirjen Pengendalian Penyakit dan Penyehatan Lingkungan Kemenkes Tjandra Yoga Aditama mengatakan pengembangan vaksin merupakan salah satu butir kesepakatan dari konferensi kesehatan negara-negara OKI sebelumnya. Selain kemandirian produksi obat dan vaksin, OKI juga bersepakat untuk menurunkan kasus polio, memberantas tuberkulosi, HIV/AIDS dan malaria. "