TEMPO.CO, Jakarta - Gaul dan gaya adalah kesan aktris Okky Asokawati terhadap Ustad Jeffry Al Buchori . Menurut dia, ustad yang biasa dipanggil Uje itu adalah tokoh agama yang pintar bergaya dan gaul. Karena kesan gaya dan gaul yang melekat pada ustad Jeffry itu, Okky pun pernah meminta Uje untuk menjadi salah satu narasumber pada buku yang diterbitkannya berjudul 3S. \Saya pernah minta almarhum untuk komentar tentang gaya di buku saya 3S, Stylish, Smart, Solehah,\" kata Okky di Rumah Kebangsaan pada Jumat 26 April 2013. Okky sempat meminta Uje untuk berkomentar tentang makna stylish di mata seorang ustad. \"Habisnya, beliau itu cukup stylish dalam dakwah dan dalam berbusana juga,\" kata Okky. Namun sayang komentar dari permintaan yang dilakukan sekitar dua tahun lalu itu tidak terealisasi. Karena saat itu, Uje sedang melakukan ibadah Umroh di tanah suci. \"Sayang itu nggak jadi,\" lanjut wanita berjilbab itu. Okky mengaku sebenarnya kurang dekat dengan Uje. Namun ia yakin Uje adalah seorang yang baik dan redah hati. \"Uje itu ustad yang tidak berupaya sok pinter dan sok suci,\" kata Okky. Karena kebaikannya dan keterbukaan Uje, justru orang jadi bisa melihat tranformasi diri Uje. Keunggulan itu, kata Okky, membuat Uje yang pernah terpuruk dalam hidup, merasa lebih percaya diri. \"Oh ternyata Tuhan bisa ya membuat pribadi seperti itu selama yang bersangkutan mau berubah,\" kata Okky kagum"