Metrotvnews.com, Mojokerto: Seorang anggota TNI ditangkap petugas gabungan Detasemen Polisi Militer TNI AD dan Garnisun TNI AL, karena berduaan bersama seorang wanita di kamar sebuah hotel di Mojokerto, Jawa Timur, Rabu (24/4) malam. Dibantu polisi dan Satpol PP, Detasemen Polisi Militer juga menangkap sejumlah pasangan mesum dari beberapa hotel. Petugas dari Detasemen Polisi Militer TNI AD  dan Garnisun TNI AL ini mendatangi salah satu hotel di kawasan Jabon, Mojokerto. Petugas menangkap seorang anggota TNI berinisial AA, yang sedang berduaan dengan seorang wanita bukan istrinya. Saat pertama digerebek, anggota TNI itu menolak menunjukkan identitas. Namun dari ciri fisik, pria tersebut kuat diduga sebagai anggota TNI. Setelah diinterogasi, pria itu akhirnya mengaku sebagai anggota TNI berpangkat prada di salah satu kesatuan di Surabaya. Anggota TNI dan seorang perempuan itu kepergok sedang bugil di dalam kamar. Anggota TNI tersebut kemudian dibawa ke markas Detasemen Polisi Militer untuk diperiksa. Perempuan yang bersamanya di hotel juga ikut diperiksa. Dalam razia yang dibantu polisi dan Satpol PP ini, Detasemen Polisi Militer dan Garnisun juga menangkap sejumlah pasangan mesum dari beberapa hotel. Semua pasangan mesum yang berstatus warga sipil itu diserahkan ke Satuan Polisi Pamong Praja.