TEMPO.CO, Farum - Pemain bek yang baru saja menandatangani kontrak untuk Aston Villa, Jores Okore, yakin akan pilihannya bergabung dengan The Villa, julukan Aston Villa, setelah sebelumnya menolak tawaran dari Chelsea. “Aku memiliki perasaan yang baik. Itu adalah keputusan yang tepat untuk menolak Chelsea,” kata Okore kepada Sporten.dk dan dikutip Fox Sports Asia , Jumat, 14 Juni 2013 waktu setempat. “Aku merasa tiba di suatu klub yang sangat cocok denganku.” Pemain berusia 20 tahun ini telah meneken kontrak selama empat tahun dengan pihak Villa Park, pada Kamis, 13 Juni 2013. Dia mengklaim sebenarnya bisa saja mengambil langkah revolusioner dengan bergabung ke Chelsea. Namun, dia lebih memilih Villa sebagai tempat untuk mengembangkan karier sepak bola profesionalnya setelah hengkang dari salah satu klub Denmark, Nordjaelland. Okores mengaku faktor kemanajeran Paul Lambert di Aston Villa yang membuatnya tertarik bergabung di Villa Park ketimbang di Stamford Bridge. “Manajer (Paul Lambert) telah mengatakan kepadaku sesuatu hal yang membuatku percaya bahwa Villa adalah tempat yang cocok untukku,” ujar Okore. “Ini akan menjadi baik untuk karier sepak bola profesionalku.”