TEMPO.CO, Surakarta - Gubernur DKI Jakarta akan mendatangkan 5 bus tingkat khusus wisata di Jakarta. Rencana ini ia ungkapkan saat ia mengunjungi Pasar Malam Ngarsopuro di Solo. \Tapi khusus wisata loh, bukan transportasi umum,\" kata Jokowi, Sabtu, 18 Mei, di Pasar Malam Ngarsopuro, Surakarta. Jokowi merencanakan akan menempatkan bus-bus tingkat tersebut di tempat wisata seperti di Kota Tua, Ancol, Taman Mini Indonesia Indah, museum-museum dan tempat wisata lainnya. Jokowi mengatakan hal ini saat ia menjelaskan masalah transportasi di Jakarta, daerah yang ia pimpin saat ini. Solo, Jokowi mengatakan, sudah memiliki bus tingkat sejak empat hingga lima tahun yang lalu. Berangkat dari hal ini, Jokowi pun akhirnya membeli bus tingkat untuk Kota Jakarta. Jokowi mengatakan ia mengambil bus ini dari Magelang. \"Dulu ambilnya dari Magelang,\" kata Jokowi. Kehadiran Jokowi ke Pasar Malam Ngarsopuro ini sontak membuat seluruh warga Solo riuh ramai. Seperti layaknya seorang artis, cahaya kamera tak henti-henti meneranginya untuk mengambil gambar mantan pemimpin idola mereka. Jokowi hadir di pasar malam ini juga sekaligus untuk mengingatkan warga Solo untuk memilih pemimpin Jawa Tengah. Di pasar ini juga diadakan pentas kesenian ketoprak dalam rangka sosialisasi pemilu Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah tahun 2013 pada 26 Mei nanti."