TEMPO.CO, Jakarta - Olivia Zalianty merasa nyaman ketika ditantang untuk mengenakan kebaya saat menyelam di dalam laut. Meski terlihat merepotkan, menurut aktris yang fasih berbahasa mandarin ini, ternyata cukup fleksibel memakai pakaian daerah meski harus membawa peralatan selam. Oliv, begitu ia biasa disapa, menggunakan kebaya saat menyelam ketika memperingati hari Kartini, bersama dengan belasan penyelam lainnya di Pulau Sebaru, Kepulauan Seribu, Jakarta. Oliv bukan satu-satunya kartini zaman sekarang yang ikut acara tersebut. Ada tiga turis asal Rusia yang mengikuti kegiatan tersebut. \Kita aja pakai kebaya di darat nggak mau, tapi ternyata bisa juga (pakai kebada di dalam air),\" kata Oliv usai menyelam di Pulau Sebaru, Kepulauan Seribu, Jakarta, Ahad 21 April 2013. Meski menggunakan kain batik, menurut Oliv, tidak terlalu merepootkan ketika beraktivitas di laut. \"Kalau di darat harus pakai makeup, pakai sanggul, tapi di laut pakai kebayanya masih pakai wet suit juga,\" kata Oliv menjelaskan. Penyelaman kali ini, Olive merasakan kebersamaan dari para pesertanya. Karena semua mengenakan kebaya juga dan menyelam bersama. Menurut Oliv, memakai kebaya di dalam air mudah. Tidak perlu repot dengan make up atau tatanan rambut. \"Saya pakai kebayanya di dalam laut aja deh,\" kata Oliv menambahkan."