Metrotvnews.com, Mojokerto: Karut-marut ujian nasional tingkat sekolah menengah atas (SMA) dan sederajat tidak hanya ditandai pelaksanaan yang molor, tapi juga dugaan adanya jual-beli kunci jawaban. Salah satunya diduga terjadi di sejumlah sekolah di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. Dugaan jual-beli kunci jawaban ujian nasional itu diungkap Ombudsman perwakilan Jawa Timur. Ombudsman menduga, jual-beli itu terjadi di tiga sekolah. Yaitu di SMA Negeri I Kecamatan Puri, SMA Negeri 1 dan Madrasah Aliyah Negeri Kecamatan Sooko. Menurut Ombudsman, di SMA Negeri 1 Kecamatan Puri, kunci jawaban ujian itu dijual Rp15 juta untuk empat mata pelajaran yang diujikan. Setiap mata pelajaran berisi 20 lembar kunci jawaban. Lembar jawaban ini dipotong kecil-kecil untuk dijadikan contekan. Siswa yang mendapatkan kunci jawaban membayar membayar Rp60 ribu per mata pelajaran. Untuk memastikan dugaan itu, Ombudsman perwakilan Jawa Timur mendatangi SMA Negeri 1 Kecamatan Puri. Namun, Ombudsman tidak bertemu siapapun. Menurut Ombudsman, seperti dituturkan Ketua Perwakilan Ombudsman Jawa Timur Agus Widiyarto, modus serupa ditemukan di dua sekolah lainnya. Namun, salah seorang pengawas ujian di SMA Negeri 1 Kecamatan Sooko membantah terjadi praktik jual beli kunci jawaban tersebut. 