REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Omzet penjualan seragam sekolah di Palembang, Ahad (28/4) mulai meningkat signifikan, sehingga para pedagang menambah stok produk itu. Sudarman (30) karyawan salah satu toko yang menjual seragam sekolah di kawasan 26 Ilir Palembang mengatakan sejak sepekan ini terjadi peningkatan penjualan seragam sekolah terutama pakaian murid sekolah dasar. \Setiap hari sedikitnya 50 stel seragam untuk murid sekolah dasar terjual,\" katanya, Ahad (28/4). Ia menjelaskan, harga seragam sekolah sampai kini masih dijual normal kisaran Rp 100 ribu sampai Rp 130 ribu per stel untuk pakaian SD. Sedangkan pakaian SMP dan SMA harganya lebih mahal tergantung dengan ukuran dan panjang pendeknya baju atau rok. Menurut dia, biasanya semakin mendekati tahun ajaran baru harga seragam sekolah itu mengalami kenaikan. Karena itu, banyak warga yang membeli seragam lebih cepat untuk menghindari mahalnya harga pakaian untuk sekolah tersebut. Sementara Mirna (36) warga Palembang mengaku membeli seragam sekolah lebih cepat untuk menghindari berdesakan ketika menjelang tahun ajaran baru. Biasanya semakin dekat masuk sekolah bertambah ramai yang membeli seragam sekolah, akibatnya sering berdesak-desakan di toko dan pasar tradisional. Dia menambahkan, sebenarnya banyak pilihan toko untuk membeli kebutuhan pakaian sekolah, namun mereka memilih produk yang terkenal sejak lama karena kualitasnya memang terbukti bagus. \"Karena itu, mesti cepat-cepat mendatangi toko yang berada di kawasan Lorong Basah atau 26 Ilir Palembang itu,\" ujarnya. "