Jakarta (ANTARA News) - Boy band asal Inggris One Direction tengah menyiapkan album terbaru yang rencananya akan dirilis pada Natal mendatang. Louis Tomlinson mengonfirmasi bahwa grupnya sedang mengerjakan album ke tiga dengan tim yang sama yang mengerjakan album \Up All Night\" dan \"Take Me Home\". \"Kami sedang memulai rekaman album baru, kami sudah memulainya sejak sebulan lalu,\" kata Tomlinson seperti dikutip dari laman Daily Star Sunday. \"Kami sudah menulis dan rekaman saat tur berlangsung. Kami tidak mau buru-buru tapi albumnya akan keluar pada Natal.\" Band beranggotakan Niall Horan, Zayn Malik, Liam Payne, Harry Styles, dan Louis Tomlinson itu sudah menulis lagu dan merekam suara mereka di kamar hotel selama tur dunia \"Take Me Home\" berlangsung"