TEMPO.CO, Malang - Pelanggan telekomunikasi usia anak-anak dan pelajar menjadi pasar potensial operator telekomunikasi. Seperti yang dilakukan PT Telkomsel, yang melakukan berbagai promosi untuk menarik minat pelajar beralih berlangganan Telkomsel. \Anak-anak pasar potensial,\" kata Manajer Cabang Telkomsel Malang, Nur Cahyo Pribadi, Ahad 28 April 2013. Bahkan, untuk menggaet pelanggan pelajar bakal dipasang sebanyak 1.000 hotspot di sekolah dan area publik lainnya. Saat ini, telah terpasang 230 titik hot spot di seluruh wilayah Malang. Saat ini, baru terpasang di sekolah tingkat SMP hingga SMA. Tujuannya, untuk memudahkan layanan data secara cepat dan murah.  \"Satu jam pertama gratis, selanjutnya tarif Rp 1.000 per jam,\" katanya. Menurutnya, pertumbuhan layanan data meningkat signifikan. Apalagi, saat ini banyak pelajar yang menggunakan media sosial dan berselancar di dunia maya. Menurutnya, dari skeitar 2 juta pelanggan Telkomsel 70 persen diantaranya berlangganan data. Telkomsel juga menggarap komunitas sekolah untuk meningkatkan proporsi pelanggan Telkomsel di kalangan pelajar yang hanya 30 persen. Selebihnya, palajar berlangganan operator lain. Survei ini dilakukan oleh badan independen yang bisa dipertanggungjawabkan. Pertumbuhan penggunaan akses data 2012 sebesar 20 persen, kuartal pertama 2013 naik menjadi 35 persen. \"Tahun ini target tumbuh 70 persen,\" katanya. Berbagai layanan percakapan gratis disediakan melalui internet. Seperti layanan suara di line, wechat, cacaotalk. Tak hanya percakapan, dengan akses data mereka juga bisa mengirim pesan pendek maupun surat elektronik. Pelanggan Kota Malang tergolong tinggi karena banyak mahasiswa dan wisatawan yang singgah di Malang. Untuk meningkatkan layanan bakal dibangun 500 base transceiver station (BTS), saat ini terbangun sebanyak 640 BTS. Dengan wilayah jangkauan Telkomsel di Malang mencapai 98 persen. "