JAKARTA - Operasi Naga Merah yang pernah terjadi pada 1996 tampaknya akan kembali muncul untuk menghancurkan citra Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan pada 2013. Calon anggota legislatif dari PDI Perjuangan, Adian Napitupulu mengatakan, Operasi Naga Merah akan kembali digunakan pada tahun politik. Operasi Naga Merah ini sebelumnya menurut Caleg No 2 dari Dapil V Jawa Barat ini, pernah dikatakan oleh Gus Dur untuk menganalisa kasus penyerangan kantor DPP PDI di Jalan Diponegoro 58, Jakata Pusat yang kemudian dikenal sebagai peristiwa 27 Juli. \Analisa dan istilah Operasi Naga Merah menarik digunakan untuk menganalisa beberapa peristiwa terkait PDI Perjuangan yang belakangan ini terjadi di beberapa daerah,\" ujarnya kepada Okezone, Senin (27/5/2013). Aktivis 1998 ini kemudian memberikan analisanya mengenai kasak-kusuk Operasi Naga Merah ini. Di antaranya adalah adanya upaya interpelasi yang dilakukan oleh DPRD DKI Jakarta kepada Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. Menurut Adian, upaya interpelasi sangat mengada-ada dan menunjukan bahwa DPRD tidak rela jika warga Jakarta dilindungi kesehatannya. Kondisi ini tentu saja menimbulkan dugaan jika Interpelasi DPRD didukung oleh broker alat kesehatan, industri farmasi dan RS swasta \"Terlepas dari dugaan itu, secara politik Jokowi sebagai salah satu ikon demokrasi dan kerakyatan dari PDI Perjuangan sekarang sedang dihancurkan citranya. Sesungguhnya DPRD tidak menginterpelasi Jokowi tapi menginterpelasi hak-hak dasar dari rakyat yang menggaji mereka selama ini,\" ujarnya kembali. Selain upaya untuk menghancurkan citra Jokowi, Operasi Naga Merah ini nampaknya juga dimainkan di wilayah Bogor. Hal itu menurut Adian dilihat dari 10 hari sebelum ditutupnya pendaftaran calon Bupati Bogor oleh KPU, tiba-tiba Wakil Bupati dari PDI Perjuangan, Karyawan Faturahman yang akan maju dalam pemilihan Bupati Bogor secara mendadak ditetapkan oleh Polda Jawa Barat sebagai tersangka melalui kasus berdelik aduan 3 tahun yang lalu. \"Lucunya Wabup Bogor bukan jadi tersangka korupsi, narkoba atau perselingkuhan. Tapi disangka turut serta atau bersama-sama memproduksi, menyebarkan video porno. Nah loh, bagaimana mungkin seorang Wabup bergelar master hukum yang mengurus 5 juta warga di 40 kecamatan dan 430 desa punya waktu untuk memproduksi, menyebarkan video porno. Sementara ribuan pengedar VCD porno di Jabodetabek masih bebas berkeliaran,\" ungkapnya dengan heran. Adian kemudian menganalisa wilayah Bali yang menurutnya juga sedang dijangkiti Operasi Naga Merah. Di Bali pada saat digelarnya Pemilukada terlihat banyak sekalai aparat yang berjaga di basis suara PDI Perjuangan dan anehnya itu tidak terjadi di di basis non PDI Perjuangan. \"Alhasil suara berubah sedikit yaitu hanya 0,4 persen tapi sangat efektif mengubah pemenang,\" tegasnya."