TEMPO.CO , Harvard:Tonsil yang bengkak dan adenoid merupakan penyebab utama anak-anak mengalami gangguan tidur (sleep apnea). Sebuah studi terbaru menemukan bahwa operasi pengangkatan tonsil atau amandel bisa membuat anak-anak bisa tidur nyenyak dan berperilaku lebih baik sekaligus meningkatkan kualitas hidup mereka. Namun ditambahkan, hasil studi itu bahwa operasi tidak akan membantu meningkatkan kemampuan anak dalam memberikan perhatian, daya ingat dan kemampuan belajar. Yang dimaksud dengan sleep apnea adalah suatu kondisi yang disebabkan oleh berbagai penyebab abnormal yang membuat anak berhenti bernapas sebentar selama tidur. \Ada peningkatan yang baik dalam tidur seusai operasi dan peningkatan itu tampaknya ada kaitannya dengan peningkatan kemampuan sang anak di siang hari, level energi dan perilaku mereka,\" ungkap ketua peneliti, Dr. Susan Redline, seorang profesor bidang kesehatan tidur di Harvard Medical School seperti dikutip situs Health Day, Selasa, 21 Mei 2013. Penelitian-penelitian sebelumnya, kata Redline, menemukan bahwa sleep apnea ada kaitannya dengan masalah mental termasuk attention-deficit/hyperactivity disorder (ADHD). Tonsil yang bengkak dan adenoids menutup jalan napas seseorang yang menyebabkan masalah utama dalam sleep apnea pada anak-anak. Dikatakan Redline, sleep apnea menyebabkan penurunan level oksigen yang sebagian ahli menduga hal tersebut mempunyai dampak buruk pada proses belajar dan memori. \"Kami menduga, dengan membuka jalan udara, bisa memperbesar peningkatan di area ini,\" lanjut dia. Namun, operasi pengangkatan tonsil dan adenoid atau yang disebut adenotonsillectomy, ungkap Redline, tidak memperbaiki kondisi daya ingat dan kemampuan belajar anak. \"Ada sebagian orang tua yang khawatir mengenai kebiasaan mengorok anaknya dan juga sleep apnea. Namun mereka juga merasa cemas jika segera melakukan operasi akan berdampak pada kemampuan anak di sekolah,\" kata Redline. Hasil riset ini, sambung dia, menyatakan bahwa jika orangtua menginginkan adanya pendekatan konservatif dengan memperhatikan secara seksama, maka tidak ada penurunan mental. \"Anak-anak yang mempunyai masalah perilaku, merasa mengantuk, dan bangun dalam kondisi tidak segar dan terseret-seret di pagi hari, akan mendapatkan manfaat dari operasi yang dilakukan sejak awal,\" kata Redline dalam laporan yang dipublikasikan di New England Journal of Medicine edisi 21 Mei 2013. \"Ini adalah bukti lain bahwa operasi merupakan cara untuk mengatasi sleep apnea pada anak-anak,\" ujar Dr Sandeep Dave, seorang otolaryngologist di Miami Children`s Hospital. \"Kami merekomendasikan operasi untuk mengatasi sleep apnea.\" HEALTH DAY | ARBA`IYAH SATRIANI "