JAKARTA - Organisasi Papua Merdeka (OPM) membuka kantor perwakilan mereka di Kota Oxford, 28 April lalu. Bahkan pembukaan perwakilan itu juga dihadiri oleh Wali Kota Oxford Mohammed Abbasi. Lantas bagaimana pendapat Kepala Badan Intelejen Negara, Marciano Norman soal hal tersebut? “Aktivitas front politik dari OPM ini di Inggris adalah Benny Wenda kegiatannya banyak di Oxford. Apabila ada kelompok yang memberi fasilitas perkantoran di Oxford, saya rasa itu sudah cukup lama, dalam arti mereka merasa mendapat dukungan dari sekelompok orang,” kata Marciano  di Komplek Kantor Kepresidenan, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta, Senin (6/5/2013). Lebih lanjut dia menjelaskan, Kerajaan Inggris tidak mendukung pembukaan kantor OPM tersebut. Saat ini,  pemerintah Indonesia juga sudah mengambil sikap dan pernyataanya dalam hal ini Kemenlu terkait pembukaan kantor perwakilan OPM di Inggris tersebut. “Yang perlu dipahami itu bukan sikap pemerintah inggris. Kemenlu juga sudah lakukan langkah-langkah. Kelompok ini punya aktivitas di Eropa yaitu di Belanda dan Inggris, tapi yang secara formal ya di Inggris,” ujarnya. Dia meminta agar masyarakat jangan terlalu dipusingkan oleh pemberitaan ini. Pihaknya juga sedang melakukan langkah-langkah konstruktif, bagaimana ke depannya hal seperti ini tidak mendapat dukungan aktif di negara dimana mereka bergerak. “Mereka menggunakan LSM-LSM di negara itu dan mereka yang pro kegiatan seperti OPM ini. Tetapi pemerintah Inggris saya rasa mengambil langkah proporsional dan Kemenlu menindaklanjuti sebaik-baiknya,” jelasnya. 