JAKARTA - Tak puas di bawah naungan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), Organisasi Papua Merdeka (OPM) lantas mencari dukungan ke negara lain. Kali ini OPM meminta dukungan Pemerintah Inggris, hingga mereka membuat kantor perwakilan di Kota Oxford, 28 April lalu. Berbagai reaksi muncul terkait sikap Pemerintah Inggris, khusunya Wali Kota Oxford Mohammed Abbasi yang turut hadir dalam upacara pembukaan kantor tersebut. Publik mengecam tindakan Pemerintah Inggris yang terlalu ikut campur dengan urusan dalam negeri Indonesia. Menteri Luar Negeri Marty Natalegwa sudah memanggil Dubes Inggris untuk Indonesia Mark Canning untuk meminta tanggapan terkait kasus itu. Namun, kemana Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY)? Sejak maraknya isu tersebut hingga hari ini SBY belum memberikan respons. Bahkan, Juru Bicara Presiden Julian Aldrin Pasha yang biasanya mewakili pernyataan SBY pun belum memberikan pernyataan. SBY juga belum menyampaikan statemen di akun Twitternya @SBYudhoyono. Sikap SBY ini berbeda ketika dia dengan cepat menanggapi konflik dan tragedi di Syiria dan konflik komunal etnik Rohingya beberapa waktu lalu. Presiden SBY memang baru saja pulang dari kunjungan kerjanya di Jawa Timur kemarin sore. Di hari terakhir kunjunganya, SBY dan Ibu Ani Yudhoyono melakukan pendakian ke Gunung Bromo dan melakukan dialog dengan masyarakat Suku Tengger. Hari ini tidak ada agenda SBY di kantornya. Sebelumnya, SBY juga pernah melakukan kunjungan kenegaraan ke Inggris dan bertemu dengan PM Inggris David Cameron serta Ratu Inggris Elizabeth II. Kala itu, SBY juga diberikan gelar ksatria oleh Kerajaan Inggris. Gelar itu adalah gelar yang selalu diberikan kepada setiap kepala negara yang berkunjung ke Inggris.