TEMPO.CO , Jakarta: Kubu oposisi melaporkan adanya berbagai pelanggaran dalam Pemilihan Raya Umum ke-13 di Malaysia kemarin. Salah satu bentuk pelanggarannya adalah banyaknya pemilih bayaran di berbagai tempat. “Sudah saya laporkan kepada kepolisian,” kata Rafizi Ramli, seorang pejabat Partai Keadilan Rakyat, kemarin. Pelanggaran itu, menurut Rafizi, ditemukan di bilangan Ampang—sebuah distrik di Kuala Lumpur. Laporan-laporan soal pelanggaran lain juga diunggah warga Malaysia lewat laman media sosial: Facebook dan Twitter. Kebanyakan mereka mengunggah foto para “pengundi hantu” (pemilih bayaran) di tempat pemungutan suara (TPS). Selain soal pengundi, kata Rafizi, pelanggaran lain dilakukan Komisi Pemilihan Umum dengan menyiapkan tinta yang gampang luntur. Kemarin, sekitar 13,3 juta warga Malaysia yang memiliki hak politik berduyun-duyun antre di lebih dari 8.200 TPS. Pemilihan kali ini akan menentukan siapa penguasa Malaysia lima tahun ke depan. Proses pemungutan suara berlangsung serentak sejak pukul 08.00, dan berakhir pukul 17.00 waktu setempat. Berdasarkan pengamatan Tempo di lapangan, kebanyakan warga mengambil kesempatan memberikan suara pada pagi hari. Di beberapa tempat di kawasan Brickfields dan Lembah Pantai, penyelenggaraan terlihat berlangsung lancar dan aman. Namun, seperti disaksikan Tempo, di wilayah Gombak, Selangor, bentuk pelanggaran dilakukan kedua kubu. Di TPS masih terjadi kampanye-kampanye politik dengan menunjukkan atribut partai. Bendera dan poster-poster sengaja diangkat di depan pintu TPS. Menanggapi laporan tentang adanya pelanggaran itu, Ketua KPU Malaysia Tan Sri Datuk Seri Abdul Aziz Yusof menggelar jumpa pers di kantornya. Dia membantah tudingan bahwa kualitas tinta rendah. “Lihat tangan saya, sudah saya cuci tapi masih bagus,” katanya. Menurut Abdul Aziz, memang ada cairan biru yang terlarut saat tangan dicuci. Namun tanda hitam di jarinya tidak ikut luntur. “Kami imbau para pemilih tidak terprovokasi oleh kabar dari blog atau media sosial yang tak dapat dipertanggungjawabkan.” Sedangkan Kepala Polisi Malaysia, Tan Sri Khalid Abu Bakar, mempersilakan berbagai pihak melaporkan kecurangan yang terjadi. Ia berjanji mengambil langkah tegas terhadap pelaku pelanggaran. “Termasuk yang disebut para pengundi bayaran, jika buktinya cukup,” katanya. Sandy Indra Pratama| Anne Muhammad| Masrur (Kuala Lumpur) Topik Terhangat: 