Metrotvnews.com, Denpasar: Direktur Yayasan Lembaga Perlindungan Konsumen Indonesia Bali I Putu Armaya menilai pemerintah tidak pernah bertindak tegas soal penetapan harga subsidi BBM. Ia mengatakan, setelah TDL dinaikkan, kali ini pemerintah punya rencana untuk mengurangi subsidi BBM yang kian menggerogoti beban APBN. Rencana pemerintah tersebut adalah menaikkan harga BBM untuk pengguna mobil pribadi. Menurutnya, sejak dulu pemerintah selalu ragu dan tidak tegas menjalankan kebijakan energi. \Termasuk pengendalian harga BBM beberapa opsi yang sempat ditawarkan pemerintah sejak dulu satu pun tidak diimplementasikan secara nyata di masyarakat,\" ujarnya. Menurut Armaya, pemerintah harusnya tegas dalam mengambil kebijakan ini, entah apa opsi yang terbaik diambil pemerintah asalkan memang tidak merugikan masyarakat apalagi masyarakat kelas menengah ke bawah harus didukung penuh. Tahun 2013 ini pemerintah merencanakan pengurangan subsidi BBM dengan opsi 2 harga. Pemerintah condong pada kebijakan untuk memberlakukan dua harga bahan bakar minyak bersubsidi dalam upaya untuk menjaga anggaran dan kuota subsidi BBM. "