Metrotvnews.com, Jakarta: Sampai saat ini pemerintah belum memutuskan opsi apapun terkait penghematan anggaran subsidi BBM yang membengkak hingga ratusan triliun rupiah. Deputy Country Director Asian Development Bank (ADB) Edimon Ginting mengusulkan salah satu pilihan ialah menaikan harga BBM subsidi. Cara ini dinilai sebagai langkah yang paling efisien untuk diterapkan meski tetap memiliki dampak negatif terhadap inflasi serta daya beli masyarakat ekonomi bawah. Karena itu, penyaluran kompensasi kenaikan harga BBM subsidi bagi masyarakat miskin bawah harus lebih tepat sasaran, bukan sekedar memberi bantuan langsung tunai. Pilihannya, bisa dengan mengalihkan dana subsidi BBM ke anggaran jaminan sosial, kesehatan, atau pendidikan serta yang terutama adalah peningkatan dan pembangunan fasilitas infrastruktur di pusat dan daerah-daerah. \Kalau harga BBM yang murah kan membuat overconsume. Bagaimana kalau kita melihat dari sisi lainnya, semisal fasilitas pendidikan dan kesehatan dari pemerintah yang jadi overconsume, itu kan sangat bagus untuk rakyat,\" sambungnya saat dihubungi Senin (15/4). ***"