Manchester (ANTARA News) - Mantan pemain timnas Italia Attilio Lombardo memimpin eksodus para staf Manchester City asal Italia, demikian klub ini mengonfirmasikan soal tersebut, Kamis, seperti dikutip AFP. Menyusul pemecatan manajer Roberto Mancini belum lama pekan ini dan hengkangnya sang asisten David Platt, lima orang anggota tim pelatih Mancini juga pergi meninggalkan City. Lombardo yang menjadi pelatih tim cadangan City, bergabung dengan spesialis pertahanan Angelo Gregucci, Ivan Carminati, Fausto Salsano dan Massimo Battara meninggalkan juara liga 2012 ini. \Kami berterimakasih kepada mereka atas sumbangannya untuk Manchester City semenjak mereka datang dan semoga mereka baik-baik saja dengan masa depan karirnya,\" umum City."