Houston, Texas (ANTARA News) - Jumlah korban jiwa akibat topan yang memorak-porandakan lingkungan pada Rabu malam (15/5) di Texas Utara tetap enam, sebab orang yang dilaporkan hilang telah ditemukan selamat, kata beberapa pejabat AS, Jumat (17/5). \Saat ini, tak ada orang yang dilaporkan hilang kepada pejabat,\" kata Sheriff Roger Deeds, Hood County, di dalam satu pernyataan, Jumat pagi. Pemerintah mulanya menyatakan enam orang tewas, puluhan orang lagi cedera dan tujuh orang hilang setelah 10 tornado mendarat di beberapa permukiman kecil di Teksas Utara, Rabu malam. Dinas Cuaca Nasional Amerika Serikat mengatakan satu tornado di Granbury, Kota Kecil di Hood County, berisi angin dengan kecepatan antara 166 kilometer per jam dan 200 kilometer per jam. Tornado lain merusak rumah warga di Cleburne dan Millsap. Granbury adalah daerah yang paling parah diterjang tornado, saat tornado yang sangat kuat mencabik dua permukiman sekitar pukul 20.00 waktu setempat, Rabu. Perkiraan awal Dinas Cuaca Nasional ialah tornado itu berada pada kategori EF-4, berdasarkan skala Fujita mengenai kerusakan akibat tornado. Skala EF-4 merujuk kepada kerusakan paling parah. Topan kuat tersebut dilaporkan merontokkan bangunan jadi tumpukan besi dan puing. Pohon dan puing bertebaran di seluruh halaman, dan pagar rumah rebah di tanah. Semua korban yang dikonfirmasi tewas adalah orang dewasa, kata beberapa pejabat. Kegiatan dilanjutkan pada Jumat untuk membersihkan reruntuhan di dua permukiman yang porak-poranda akibat diterjang tornado di Granbury, kata media setempat."