TEMPO.CO, Jakarta--Darin Mumtazah, siswi kelas 3 sekolah menengah kejuruan (SMK) yang dikabarkan dekat dengan tersangka kasus dugaan suap impor daging sapi, Luhtfi Hasan Ishaaq . Sekitar 6 bulan lalu, seorang satpam komplek rumah kontrakan Darin di Jalan Bhinneka Raya nomor 3 RT 10 RW 09, Kelurahan Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur, mengaku sempat memijat Lutfi Hasan Ishaaq. \Saya enggak kenal dia siapa, tapi dia ngomong sama saya pejabat gitu. Terus saya disuruh mijet punggungnya,\" kata satpam RT 09, Suyitno, saat ditemui Tempo, Rabu, 22 Mei 2013. Namun, orangtua Darin mengenalkan Luthfi Hasan kepada Suyitno yakni sebagai suami Darin. \"Saya kurang tahu, tapi ibu dan ayahnya bilang sudah menikah. Ibu dan ayahnya ngenalin ke saya, ini suaminya Darin,\" ujar Suyitno menirukan ucapan orangtua Darin. Nama Darin Mumtazah mencuat lantaran dia dua kali mangkir dari panggilan Komisi Pemberantasan Korupsi, untuk kasus tindak pidana pencucian uang Luthfi Hasan Ishaaq. Menurut juru bicara KPK, Johan Budi, Darin Mumtazah sudah dipanggil dua kali, tapi absen. \"Yang pertama, katanya suratnya tidak sampai kepada yang bersangkutan,\" katanya. Yang kedua, tidak ada keterangan. Nama Darin Mumtazah kerap disebut sebagai teman dekat Luthfi. Tapi dugaan itu belum terbukti karena hingga saat ini belum ada pernyataan resmi dari Darin Mumtazah ataupun Luthfi tentang hubungan keduanya. Rasuah proyek kuota impor daging melibatkan bekas Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaaq ini terungkap saat KPK menangkap Ahmad Fathanah bersama uang Rp 1 miliar dari petinggi PT Indoguna Utama--perusahaan impor daging sapi--Arya Abdi Effendy dan Juard Effendy."