TEMPO.CO, London - Sebagian besar pemilik hewan peliharaan di Inggris Raya lebih menyukai memeluk peliharaan mereka daripada pasangan mereka sendiri. My Social Petwork, jejaring sosial untuk pemilik hewan peliharaan, mengadakan survei terhadap 1.124 orang. Sebagian dari mereka mengatakan mereka berlaku seperti itu, sedangkan sepertiganya menghabiskan hingga 30 hari per tahun untuk merawat peliharaannya. Seperempat berpendapat bagi mereka, hewan peliharaan layaknya anak sendiri daripada seekor hewan. Sebanyak 15% menjadikan hewan peliharaan sebagai teman mencurahkan isi hati mereka. Sebanyak 7 persen pemilik hewan di Inggris Raya membatalkan kencan mereka dan 4 persen mengaku sakit agar dapat izin dari kantor untuk merawat hewan mereka. Satu dari lima orang pun membatalkan acara bersosialisasi mereka agar bisa menghabiskan waktu dengan peliharaannya. Survei itu juga mengemukakan satu dari lima orang secara regular mengunggah foto hewan peliharaan mereka ke Facebook dan Twitter. Sebanyak 10 persen pemilik mengajak hewan mereka ke berbagai acara, seperti pembaptisan dan resepsi pernikahan. Emma Milne, dokter hewan yang kerap muncul di acara televisi, mengatakan dirinya senang melihat pemilik memastikan hewan peliharaan mereka dirawat dengan baik. \Setiap orang harus tahu tanggung jawab mereka bila memutuskan untuk memelihara hewan, misalnya anjing, kucing, ikan. Dan hasil survei itu menunjukkan sebagian besar pemilik hewan peliharaan di Inggris Raya melakukan pekerjaan luar biasa dalam menjaga kesehatan dan kebahagiaan hewan mereka dengan memberi prioritas utama,\" katanya, seperti yang dikutip dari laman BBC."