TEMPO.CO, Jakarta-- Orang muda dewasa di Amerika mengkonsumsi lebih banyak gula tambahan dalam makanan dan minuman mereka, dibandingkan orang dewasa yang berusia lebih tua, yang tampaknya lebih bijaksana, demikian diungkapkan sebuah hasil riset terbaru pemerintah Amerika. Dirilis pekan lalu, data dari U.S Centers for Disease Control and Prevention menunjukkan bahwa pada 2005 hingga 2010, orang dewasa berusia lebih tua dengan penghasilan yang lebih tinggi lebih cenderung mengkonsumsi lebih sedikit gula tambahan yang didefinisikan sebagai pemanis tambahan untuk makanan yang diproses atau disiapkan terlebih dulu, dibandingkan orang-orang yang berusia lebih muda. Soda manis juga cenderung disalahkan sebagai salah satu sumber gula tambahan dalam makanan orang Amerika, tetapi laporan terbaru mengungkapkan bahwa makanan adalah sumber terbesar gula tambahan. Sepertiga kalori dari gula tambahan berasal dari minuman. Yang perlu dicatat adalah, sebagian besar kalori tersebut dikonsumsi di rumah -- bukan di luar rumah, ungkap studi tersebut. Laporan yang dipublikasikan di National Center for Health Statistics Data Brief edisi Mei 2013 ini menemukan bahwa jumlah kalori diturunkan dari gula tambahan cenderung menurun dengan bertambahnya usia baik pada pria maupun wanita. Mereka yang berusia 60 tahun ke atas mengkonsumsi lebih sedikit kalori dibandingkan mereka yang berusia 20 hingga 59 tahun. Secara keseluruhan, ungkap hasil riset yang dikutip situs Health Day edisi 1 Mei 2013, sekitar 13 persen dari total kalori orang dewasa datang dari gula tambahan. Panduan Diet di Amerika menyarankan untuk mengkonsumsi sekitar 5-15 persen kalori dari kombinasi lemak padat dan gula tambahan. Laporan terbaru itu, menurut dietarian Connie Diekman, direktur universitas nutrisi di Washington University di St. Louis, menunjukkan bahwa usaha untuk mengedukasi orang Amerika mengenai kebiasaan makan sehat belum berhasil. Para ilmuwan menemukan bahwa pria mengkonsumsi lebih banyak gula tambahan dibandingkan wanita, yakni 335 kalori per hari pada pria dan 239 kalori per hari pada wanita. Selain itu, etnis berkulit hitam lebih banyak mengkonsumsi gula tambahan dibandingkan mereka yang berkulit putih atau Mexican-American. HEALTH DAY I ARBA`IYAH SATRIANI Topik terhangat: 