Metrotvnews.com, Banjarmasin: Organisasi Angkutan Darat (Organda) Kalimantan Selatan (Kalsel) menolak rencana pemerintah menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM), karena akan membuat nasib pengusaha dan sopir angkutan umum makin buruk. \Jika harga BBM dinaikkan hanya untuk mobil pribadi, kami setuju. Tetapi untuk angkutan umum, jelas akan semakin memberatkan kehidupan para sopir,\" kata Ketua Organda JKalimantan Selatan (Kalsel) Rustam Effendy di Banjarmasin, Rabu (1/5). Menurutnya, dari waktu ke waktu nasib pengusaha dan sopir angkutan umum semakin terpuruk akibat semakin berkurangnya penumpang. Hal ini disebabkan, semakin mudahnya masyarakat membeli kendaraan pribadi. Di sisi lain, melambungnya harga kebutuhan pokok membuat nasib pengusaha angkutan dan sopir semakin terjepit. Oleh karena itu, kebijakan kenaikan harga BBM akan semakin memperparah kondisi tersebut. \"Penumpang yang terus berkurang membuat penghasilan kami juga merosot tajam. Bahkan untuk sekadar perbaikan suku cadang kendaraan pun sulit,\" ujarnya. Saat ini jumlah anggota Organda di Kalsel tercatat 1.200. Dari jumlah tersebut, diperkirakan taksi angkutan kota dan antarkabupaten yang masih beroperasi hanya 900 unit. Sebagian armada terpaksa dijual, karena kondisi turunnya bisnis angkutan umum belakangan ini. Imbas dari turunnya bisnis angkutan umum, sebagian armada taksi kota dan angkutan antarkabupaten itu beralih fungsi menjadi kendaraan pelangsir BBM di stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU). "