Metrotvnews.com, Surakarta: Pengusaha angkutan yang tergabung dalam organisasi angkutan darat (Organda) se-Solo Raya batal melakukan mogok massal, Sabtu (27/4). Ketua DPC Organda Kota Surakarta Joko Suprapto mengatakan keputusan pembatalan itu diambil karena tuntutan mereka agar pemerintah menambah pasokan solar subsidi sudah dipenuhi. \Pasokan solar subsidi kami nilai sudah tercukupi, jadi ya nggak jadi mogok. Nanti kalau kami tetap mogok malah kacau lagi,\" katanya, Sabtu (27/4). Penambahan solar subsidi itu telah dilakukan Pertamina sejak empat hari lalu. External Relation Pertamina Pemasaran Jateng & DIY Heppy Wulansari menyebut tambahan pasokan untuk dua wilayah tersebut  saat ini telah mencapai 183% dari pasokan normal per hari. Dari yang biasanya hanya 4.800 kilo liter (KL) per hari menjadi 8.600 Kilo Liter per hari. Selain Solar Subsidi, penyaluran Premium juga ditingkatkan hingga 120% dari penyaluran rata-rata sekitar 9.700 Kilo liter menjadi 11.600 kilo Liter. Joko menyambut baik kebijakan tersebut. Namun demikian dia tetap berharap hal itu tidak hanya merupakan kebijakan sesaat. Ke depan dia menginginkan Pemerintah juga melibatkan mereka dalam merumuskan kebijakan menyangkut solar subsidi. \"Supaya kebijakan yang dihasilkan itu bisa menguntungkan semua pihak. Apalagi inikan menyangkut hajat hidup orang banyak,\" imbuhnya. Berdasarkan data DPC Organda Kota Surakarta jumlah angkutan umum yang beroperasi di wilayah itu saat ini tercatat 1.600 armada. Dari jumlah tersebut sebanyak 900 armada menggunakan bahan bakar solar. \"Itu baru Kota Surakarta loh, belum Soloraya. Jadi, dampaknya sangat besar,\" pungkas Joko. "