Metrotvnews.com, Jakarta: Ortus Infrastructure Capital Limited atau yang biasa disebut Ortus telah melunasi seluruh saham PT Adhi Karya Tbk di PT Jakarta Monorail dan PT Indonesia Transit Central. Ortus juga telah menandatangani kesepakatan pembayaran tiang-tiang monorel senilai Rp190 miliar. \Dengan demikian, saat ini Ortus adalah pemegang saham mayoritas PT Jakarta Monorail,\" kata Direktur PT Jakarta Monorail Bovanantoo di Jakarta, Senin (15/4). Bovanantoo menjelaskan, sebelumnya PT Indonesia Transit Central sebagai pemegang saham mayoritas PT Jakarta Monorail sebesar 90,5 % telah sepakat mengalihkan sahamnya sebesar 80,5%. Ia menambahkan Ortus telah menyepakati menggunakan rolling stock dari perusahaan CNR Changchun Railway Vehicle Co, Ltd untuk diimplementasikan di Jakarta. Menurut Bovanantoo, CNR Changchun Railway Vehicle Co, Ltd telah memproduksi rolling stock monorail di Kota Chongqing, China. Menurut Bovanantoo, saat ini sedang disiapkan kereta contoh dari CNR Monorail yang akan dipamerkan dalam rangkaian sosialisasi proyek monorel. \"Pada minggu pertama bulan Juni 2013 diharapkan sudah tiba di Jakarta,\" jelasnya. Kereta contoh itu nantinya akan dipamerkan di  Jakarta di Kawasan Monas sekaligus dalam rangkaian HUT Jakarta ke-486. \"Kami sedang mempersiapkan segala urusan yang terkait dengan perizinan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta,\" katanya. Ke depan, pada 2016 nanti PT Jakarta Monorail akan menyiapkan empat rangkaian untuk Jalur Hijau Monorel dan enam rangkaian untuk Jalur Biru Monorel. Dan, untuk kebutuhan kereta dua jalur tersebut kebutuhan mencapai 200 kereta. "