Jakarta (ANTARA News) - Perwakilan Gabungan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) dari SMA 6 dan SMA 70, Alif Jabaaral, berdialog dengan Gubernur DKI Jaya, Joko Widodo, Kamis. Mereka  menyampaikan proposal kegiatan bersama mereka kepada sang gubernur.   \Kami sampaikan proposal kegiatan bersama kami kepada Bapak Jokowi,\" kata Jabaaral. Mereka baru saja menyelesaikan UN 2013 tingkat SLTA, saat Jokowi mengumpulkan siswa kedua sekolah itu, di Gelanggang Olahraga Bulungan, Jakarta.  Menurut Jabaaral, proposal kegiatan yang mereka sampaikan tersebut merupakan kelanjutan dari pertemuan dialog interaktif bersama Jokowi di SMK 27.  \"Kegiatan ini kami lakukan berdasarkan amanat Bapak untuk melakukan kegiatan bersama agar dapat menciptakan suasana damai,\" katanya.  Dia melanjutkan, kegiatan yang akan dilakukan adalah Operasi Bersih di sekitar lingkungan sekolah mereka, di Jakarta Selatan.  \"Kegiatannya seperti mengecat tembok daru tulisan yang dapat mengundang kontroversi,\" katanya.  Sedangkan kegiatan kedua adalah mendaki Gunung Semeru dan  Operasi Bersih Gunung Semeru. Rencananya, kegiatan ini akan dihadiri 350 peserta.  \"Kegiatan ini karena pada dasarnya sebagai manusia, kita akan kembali ke tanah,\" katanya. "