Metrotvnews.com, Jakarta: Beraneka penggemar dunia otomotif Indonesia tahun ini akan kembali berkumpul dalam acara tahunan `The 14th Otobursa Tumplek Blek Goes International` yang kali ini mengusung tema `GenBrani Movement` pada 11 – 12 Mei 2013 di Plaza dan Parkir Timur Senayan, Gelora Bung Karno. Wadah untuk menampilkan kreativitas dengan gaya berbeda dan identik masih belum merata. Kebutuhan ini yang mendorong tim Otomotif Group untuk menjalankan komitmennya sejak 1998 dalam mempersembahkan satu ajang yang siap menembus dunia internasional. Produk-produk lokal yang ditawarkan pun tergolong langka, unik dan tidak tersedia di pasaran atau outlet secara umum. Tahun ini Otobursa Tumplek Blek juga menyediakan international booth untuk produk bertaraf internasional seperti GASGAS (Spanyol), LUK (Jerman), Ferodo (Inggris), Yoshimura (Jepang) dan lain-lain. Menurut Harry Kristianto, Publisher Otomotif Group, \Pengunjung Otobursa Tumplek Blek terus meningkat setiap tahunnya. Di tahun 2012, tercatat 71.500 pengunjung menghadiri acara kami, dan berdasarkan hasil riset terjadi peningkatan siginifikan sebesar 13,5% dari tahun 2011.\" \"Dari total tersebut, 61% adalah repeat visitor. Selain itu, respon positif dari 96% tenant menyatakan kepuasannya dan 78% tenants menyatakan bahwa target penjualan mereka tercapai selama 2 hari acara berlangsung.\" Kegiatan tahun ini akan menempati lahan seluas 5,3 hektar di tengah kota Jakarta dan menghadirkan sebanyak 212 lapak serta 185 bursa spare parts dan aksesoris otomotif. Abi Irawan, Project Manager The 14th Otobursa Tumplek Blek Goes International mengatakan, \"Kami memberikan program acara yang beraneka macam supaya pengunjung dapat terus menikmati keberadaan mereka selama 2 hari berlangsung.\" \"Bagi tenants yang ikut serta, kami kategorikan atau dibuatkan per cluster kontinen, misalnya tersedianya cluster Eropa, Amerika, Jepang dan lain-lainya; ini memudahkan para pengunjung juga untuk mencari kebutuhan.\" Kegiatan ini juga menyuguhkan Parade Test Drive oleh Car & Tuning Guide, Skubek Contezt oleh Motor Plus, RC Drift Competition, Auto Bild Zone, AutoExpert A-Maze, Majalah Motor Custom Scale Car Fest 3, hingga Kompetisi Bilyard antar komunitas dan festival band antar SMA. Tersedia juga acara hiburan yang disajikan oleh Andra & The Backbone, RAN, Maliq & D’essentials, Ginda and the White Flowers, White Shoes and the Couples Company, Endah n Rhesa, Dzeek, Adrian Adioetomo, Leonardo and His Impeccable Six dan yang lainnya. Untuk menunjang kenyamanan dan kemudahan para pengunjung, disediakan Shuttle Transportation yang beroperasi dari Carrefour MT Haryono, Lebak Bulus, Puri Indah, Cempaka Putih dan Bintaro. "