REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Otoritas Moneter Singapura (MAS) menyambut positif persetujuan Bank Indonesia (BI) kepada DBS Holdings untuk mengakusisi 40 persen saham PT Bank Danamon Indonesia Tbk (Danamon). Sebelumnya, BI hanya menyetujui proses akuisisi Danamon oleh DBS sebesar 40 persen. BI akan memberikan persetujuan proposal akuisisi lanjutan apabila MAS memberikan diskresi kepada tiga perbankan di Indonesia, yakni Bank Negara Indonesia (BNI), Bank Rakyat Indonesia (BRI), dan Bank Mandiri, agar dapat masuk ke Singapura. \Melihat kerja sama yang baik antara Singapura dan Indonesia, MAS dan BI akan mengeksplorasi akses lebih dalam pada pasar masing-masing,\" ujar juru bicara MAS dalam situs resminya, Selasa (21/5). Untuk upaya resiprokal yang diinginkan BI, MAS akan memberikan keleluasaan lebih bagi perbankan Indonesia untuk memberikan jasa keuangan seperti kredit korporasi dan ritel di Singapura. \"Sebagai contoh untuk mahasiswa dan pekerja Indonesia di Singapura,\" ujar dia. "