Palembang (ANTARA News) - Artis Opera Van Java atau OVJ akan memeriahkan Hari Ulang Tahun ke - 67 Provinsi Sumatera Selatan yang akan digelar di Stadion Bumi Sriwijaya Palembang, pertengahan Mei 2013. Panitia pelaksana, M Fariz usai rapat persiapan HUT di Palembang, Kamis mengatakan, masyarakat daerah ini nantinya akan dihibur pelawak dari grup OVJ. Selain itu masyarakat bisa melihat secara langsung para artis yang banyak digemari warga seperti Sule, Andre, Parto, Azis dan Nunung tersebut. Hal ini karena mereka akan hadir khusus untuk menghibur masyarakat serangkaian memeriahkan HUT Sumsel mendatang. Namun sebelum tampil, kata dia, para artis ibukota itu akan diarak dari hotel menuju tempat pertunjukan OVJ, sehingga masyarakat tidak lagi penasaran untuk melihat Parto dan kawan-kawan secara langsung. Ia mengatakan, masih banyak kegiatan yang akan digelar dalam rangka HUT itu antara lain bakti sosial donor darah dan pengobatan gratis di Stadion Bumi Sriwijaya. Sementara Karo Otomomi Daerah Pemerintah Provinsi Sumsel H Agus Yudiantoro mengatakan, gebyar HUT Sumsel tahun ini lebih meriah dari tahun sebelumnya. Hal ini karena sebelum 15 Mei sudah banyak kegiatan seperti jalan sehat, sepeda santai, konser musik, dan lain sebagainya. Sementara puncak acara pada Rapat Paripurna Istimewa 15 Mei di DPRD Sumsel, pihaknya akan mengundang sebanyak 1.440 tamu istimewa seperti pemuka masyarakat, mantan gubernur dan bupati serta wali kota. Ia berharap, pelaksanaan kegiatan tersebut masyarakat untuk menjaga keamanan supaya berlangsung sukses.