London (ANTARA News) - Penyanyi band Black Sabbath, Ozzy Osbourne meminta maaf atas perilakunya menjadi peminum alkohol dan pecandu narkoba dalam 1,5 tahun terakhir. Dia juga menegaskan tidak bercerai dengan sang istri, Sharon. Penyanyi Inggris itu menulis permohonn maaf tersebut di Facebook untuk menanggapi spekulasi media massa mengenai status pernikahannya dengan Sharon yang sudah berlangsung selama 30 tahun. Mereka sudah tak satu rumah. \Harap ingat, Sharon dan saya tidak bercerai,\" tulis Osbourne (64) di halaman facebooknya. \"Saya hanya sedang  berusaha untuk menjadi orang yang lebih baik.\" Ia mengatakan telah menjadi peminum dan pecandu narkoba selama satu setengah tahun terakhir dan berada \"di tempat yang sangat gelap\" tetapi sudah berhenti selama 44 hari ini. Osbourne yang terkenal sebagai penyanyi utama kelompok \"heavy metal\" Black Sabbath sudah seringkali berujar tentang perjuangannya melawan kecanduan alkohol dan narkoba serta beberapakali menghabiskan waktu di klinik rehabilitasi. \"Saya ingin meminta maaf pada Sharon, keluarga, teman, rekan-rekan pemain band, atas perilaku sinting saya selama ini... juga kepada para penggemar,\" tulis Osbourne. The Osbouner menjadi pasangan Hollywood paling terkenal sejak muncul dalam \"reality show\" bertajuk \"The Osbouner\" bersama dua buah hati mereka Jack dan kelly. Sharon Osbourne, 60 tahun, adalah panelis tetap dalam acara televisi \"America`s Got Talent\" dan aktif dalam memerangi kanker usus besar dalam masyarakat."