REPUBLIKA.CO.ID, DHAKA --  Pabrik garmen berlantai delapan dan sebuah pusat perbelanjaan di pinggir kota Dhaka, Bangladesh, ambruk, mengakibatkan setidak-tidaknya 25 orang tewas dan 500 lagi luka, kata laporan saluran televisi Ntv pada Rabu. Petugas pemadam kebakaran dan tentara bekerja keras menyelamatkan warga, yang terjebak di gedung Rana Plaza di Savar, sekitar 30 kilometer di pinggir kota Dhaka, kata polisi setempat Mohammad Asaduzzaman kepada Reuters. Ia mengatakan pemilik pabrik nampaknya mengabaikan peringatan untuk tidak mengizinkan para pekerja masuk ke dalam bangunan tersebut setelah sehari sebelumnya terlihat retakan di blok tersebut. Industri garmen Bangladesh yang tengah melejit dibayang-bayangi oleh insiden kebakaran dan berbagai insiden lain selama beberapa tahun. Pada November tahun lalu, sebanyak 112 pekerja tewas dalam kebakaran di sebuah pabrik di kawasan industri Dhaka. 