Metrotvnews.com, Purwokerto: Balai Besar Pengawasan Obat dan Makanan (POM) Semarang bersama Dinas Kesehatan (Dinkes) Banyumas, Jawa Tengah, menggerebek rumah mewah yang dijadikan pabrik kosmetik ilegal, Rabu (15/5). Rumah tersebut berada di permukiman elit Permata Hijau (PH) Blok 8 Nomor 57, Purwokerto. Kepala Bidang Pembinaan Pengendalian Sumberdaya Kesehatan (P2SDK) Dinkes Banyumas Ronin Hidayat yang memimpin penggerebekan bersama petugas dari Balai Besar POM Daniel Kristiani langsung menggeledah seluruh tempat di rumah tersebut. Setelah penggerebekan, sekitar 20 karyawan yang bekerja di tempat itu langsung pulang. \Rumah ini dijadikan tempat untuk memproduksi kosmetika yang diduga kuat ilegal. Kami menyita bahan-bahan pembuatan kosmetik dan kosmetik siap jual,\" jelas Ronin di sela-sela penggerebekan. Penggerebekan sekaligus penyitaan kosmetik dilakukan setelah Balai Besar POM Semarang bersama Dinkes Banyumas menyelidiki dan memantau peredaran kosmetik berbahaya di pasaran. Selain di pasaran bebas, kosmetik tersebut juga dijual ke salon-salon kecantikan. \"Kami juga mendapat laporan dari konsumen yang mengalami iritasi pada kulit setelah menggunakan kosmetik tersebut. Mereka membeli dari toko-toko. Setelah ditelusuri, ternyata produsennya berada di sini,\" ujar Ronin. "