TEMPO.CO, Medan - Satuan Reserse Narkoba Polisi Resor Kota (Polresta) Medan menggerebek sebuah rumah di kawasan Jalan Mangkubumi, Lingkungan IX, Kelurahan Aur, Medan Maimun, Jumat 17 Mei 2013. Rumah yang dicurigai polisi sebagai tempat peracikan narkoba itu adalah hasil pengembangan dari beberapa tangkapan sebelumnya dalam operasi yang diberi sandi `Antik Toba 2013`. Kepala Polresta Medan Komisaris Besar Monang Situmorang mengatakan polisi berhasil menangkap 11 tersangka. Mereka adalah  Ratne Tambi, Vicky, Harun, Sarkunin, Acutan, Nelsen, Murti, Vijay, Indra, Algesin dan Ratih Palona. ``Sekarang mereka masih diperiksa di Polresta Medan,\ tutur Monang kepada Tempo, Jumat 17 Maret 2013. Selain itu, barang bukti berupa 696 butir pil ekstasi, serbuk yang diduga bahan pembuat pil ekstasi, alat-alat pembuatan pil ekstasi, uang tunai senilai Rp 530 ribu dan sepucuk senjata air soft gun jenis pistol ditemukan dari rumah tersebut. Dari hasil tangkapan dan barang bukti itu, polisi, ujar Monang menyimpulkan rumah yang digerebek itu merupakan pabrik pembuatan ekstasi. \"Keterangan sementara pabrik ekstasi rumahan itu sudah berlangsung sekitar dua tahun,\" kata Monang Situmorang"