Jakarta (ANTARA News) - Indiana Pacers berhasil mencuri kemenangan tandang pada Game 2 final Wilayah Timur (Eastern Conference) Playoff NBA dengan mengalahkan Miami Heat 97-93, di Miami, Jumat WIB. David West mematahkan dua umpan LeBron James untuk menghasilkan dua perpindahan bola (turnover) penting di menit-menit akhir kuarter 4. Demikian laporan pertandingan yang dirilis situs resmi NBA.com. Saat Indiana unggul 95-93, West mencuri sebuah umpan yang dilemparkan James kepada Ray Allen pada 43 detik waktu tersisa. Akan tetapi Pacers tidak dapat mengkonversi serangan berikutnya. Pacers beruntung karena mendapatkan pelanggaran waktu lemparan (shot clock violation) di sisa waktu 17 detik. Jika saja bola liar berhasil dikuasai Dwyane Wade dan mengambil bola pada waktunya, kemudian mengumpan ke Mario Chalmers dalam posisi terbuka dapat saja ia menyamakan kedudukan. Pada posisi serangan Miami berikutnya, James menerobos di sisi kanan, berputar dan mencoba mengumpan. Saat bola dilepas James, saat itu juga West berhasil menepuk bola itu dan diambil pemain Pacers, George Hill. Hill dilanggar dan berhasil mengeksekusi dua lemparan bebas untuk menutup kemenangan Pacers dengan 97-93. Kemenangan ini membuat Indiana Pacers berhasil menyamakan kedudukan 1-1 dalam seri best of seven game. Roy Hibbert menjadi motor kemenangan Pacers dengan mencetak double-double (29 angka, dan 10 rebound). Selain itu Hibbert menjaringkan 10 lemparan dari 15 usaha dan menjaringkan 9 lemparan bebas dari 10 kesempatan. Sebenarnya pertandingan itu seperti milik LeBron James dengan torehan 36 angka, 8 rebound, 3 steal. Tetapi kegagalan dua umpan terakhirnya seperti menghapus penampilan gemilangnya di Game 2 tersebut.