Indianapolis (ANTARA News) - Lance Stephenson mencetak angka tertinggi sepanjang karirnya pada playoff NBA dengan 25 angka untuk membawa Indianapolis Pacers menang 106-99 dari New York Knicks, sekaligus melaju ke final NBA wilayah Timur. Pacers mengungguli Knicks meski bintang New York Carmelo Anthony mencetak 39 angka, untuk memenangi putaran kedua wilayah Timur yang menggunakan format best of seven, dengan unggul empat banding dua dan sekarang akan menghadapi juara bertahan NBA Miami untuk memperebutkan satu tempat di final NBA. Pacers mencapai final wilayah Timur untuk pertama kalinya sejak kalah dari Detroit pada 2004. Tahun lalu mereka disingkirkan Heat pada seri putaran kedua lewat enam game. Heat, yang dipimpin pemain terbaik NBA LeBron James, menyingkirkan Chicago Bulls melalui lima game, dan memiliki waktu istirahat yang cukup ketika mereka menjamu Pacers pada pertandingan pertama di final wilayah Timur, Rabu. Pemain asli New York Stephenson bertekad membuktikan diri setelah bermain di bawah standar pada pertandingan kelima di mana Knicks selamat ancaman eliminasi di Madison Square Garden. \Pada game terakhir saya merasa seperti saya tidak memainkan kemampuan terbaik saya,\" kata Stephenson yang membukukan sepuluh rebound.  Paul George menambah 23 angka untuk Pacers. Roy Hibert mencetak 21 angka, dan 12 rebound, sedangkan point guard Pacers George Hill kembali bermain setelah absen Kamis lalu karena gegar otak pada game keempat. Ia mencetak 12 angka dan lima assist saat bermain selama 42 menit. Anthony mencetak 35 angka sepanjang tiga kuarter pertama, namun hanya mencetak empat angka pada kuarter keempat. Pemain New York J.R. Smith kembali kesulitan saat menyerang dengan hanya menyumbang 15 angka dan sepuluh rebound,  sedangkan Iman Shumpert mencetak 19 angka. Knicks unggul 92-90 ketika Hibbert menghadang Anthony. Stephenson mencetak angka di sisi lain, kemudian Stephenson mengonversi salah umpan Anthony menjadi tiga angka. New York menghapus defisit sepuluh angka kuarter ketiga dengan empat tembakan tiga angka dalam kurang dari dua menit. Shumpert melesakkan tiga tembakan tiga angka berturut-turut sebelum Smith mengakhiri laju 12-2 dengan tembakan tiga angka untuk menyamakan kedudukan menjadi 72-72 dengan waktu tersisa pada kuarter ketiga 3 menit 10 detik. Skor menunjukkan skor 81-81 menjelang kuarter keempat, dan Smith menuntaskan tembakan tiga angkanya untuk membawa New York unggul 92-90 sebelum Pacers membalikkan situasi untuk kemudian menang, demikian AFP."