REPUBLIKA.CO.ID, INDRAMAYU -- Sebanyak 32.548 siswa kelas VI di Kabupaten Indramayu mengikuti Ujian Nasional (UN) Sekolah Dasar (SD), Senin (6/5). Rencananya, kegiatan itu akan berlangsung hingga Kamis (9/5). Dari jumlah siswa tersebut, sebanyak 29.684 siswa mengikuti ujian di SD negeri maupun swasta. Sedangkan sisanya yang mencapai 2.864 siswa, akan mengikuti ujian di Madrasah Ibtidaiyah (MI) negeri maupun swasta. \UN akan berlangsung serentak dan tidak ditemukan adanya kendala seperti UN SMA dan UN SMP,\" ujar Kasie Kurikulum Dikdas Dinas Pendidikan Kabupaten Indramayu, Tirwan. Tirwan menjelaskan, naskah soal UN SD sudah tiba pada Sabtu (4/5) pekan lalu. Dengan demikian, distribusi soal ke rayon hingga ke sub rayon berlangsung sesuai jadwal. Berdasarkan pantauan, kedatangan naskah soal UN dan lembar jawaban mendapat pengawalan dari petugas Polres Indramayu. Pengawalan itu terus dilakukan hingga soal tiba di masing-masing rayon dan sub rayon. Sementara itu,  jumlah peserta UN dari kalangan sekolah luar biasa negeri (SLBN) 2 Indramayu pada tahun ini hanya satu siswa. \"Satu orang peserta itu namanya Sri Wahyuningsih,\" kata Kasie Kurikulum SLBN 2 Indramayu, Lilis Suwarhaeni. Lilis menyatakan, anak didiknya itu telah siap mengikuti UN. Apalagi, pihak sekolah sudah memberikan bimbingan tambahan. \"Kami berikan latihan-latihan soal tahun lalu. Hasilnya cukup bagus,\" ujar Lilis. Lilis mengatakan, untuk pengawas ujian, menggunakan sistem silang. Maksudnya, pengawas berasal dari sekolah lain. "