REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Ketua umum pimpinan pusat Dewan Masjid Indonesia (PP-DMI), Jusuf Kalla, dijadwalkan meresmikan program kesehatan berbasis masjid. Program ini merupakan bentuk kerja sama dengan PT Askes dalam mempromosikan Sistem Jaminan Sosial Nasional (SJSN). Dalam siaran pers, JK mengatakan, program ini menjadi salah satu usaha untuk memakmurkan masjid. ``Umat Islam harus memakmurkan masjid. Tentunya bukan hanya di bidang saja tetapi juga dalam bidang ekonomi, pendidikan, sosial, kesehatan dan budaya,`` katanya. Program kesehatan berbasis masjid ini digelar di Masjid Amaliyah, Ciawi, Bogor, Sabtu (27/4). JK dijadwalkan meresmikan program ini pada siang nanti. Berdasarkan rencana, dalam kegiatan ini tak hanya dijadikan kesempatan untuk sosialisasi SJSN saja. Namun PT Askes juga memberikan pelatihan kepada kader Puskesmas lewat pembekalan kepada 10 orang pengurus DMI. 