REPUBLIKA.CO.ID, oleh: Amri Amrullah Selama ini peserta didik hanya diajarkan aspek dogmatis dalam pemahaman agama dan praktik ibadah, JAKARTA -- Penerapan Kurikulum 2013 tinggal menunggu waktu. Perubahan isi kurikulum ini diharapkan dapat menghasilkan kualitas peserta didik lebih baik. Harapan ini juga ditekankan pada mata pelajaran Pendidikan Agama Islam (PAI), yang lebih menguatkan sisi moral dan akhlak siswa. Hal tersebut disampaikan salah seorang tim penyusun Kurikulum 2013 Nurlena Rifa`i, dalam “Seminar Menyongsong Implementasi Kurikulum Pendidikan Agama Islam (PAI) 2013” di Jakarta, Senin (6/5). Nurlena menekankan hal penting dalam implementasi kurikulum 2013 kali ini terletak pada penguatan moral dan akhlak peserta didik. \Selama ini peserta didik hanya diajarkan aspek dogmatis dalam pemahaman agama dan praktik ibadah, tanpa ada penguatan moral akhlak serta pendidikan karakter,\" kata Dekan Fakultas Ilmu Tarbiyah dan Keguruan Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta ini, Senin (6/5). PAI, kata dia, memiliki peran penguatan pembekalan watak dan perilaku siswa. Dan, ini sudah diintegrasikan ke dalam Kurikulum 2013 dan metode pembelajarannya. Ia menjelaskan, dalam Kurikulum 2013, guru dituntut memiliki metode pembelajaran PAI yang tidak lagi menjenuhkan dan terlalu dogmatis. "