KEFAMENANU- Menjadi anggota dewan ternyata menjadi idaman bagi kepala desa. Setidaknya ada enam kepala desa aktif di Timor Tengah Utara (TTU), Nusa Tenggara Timur (NTT), yang mencalonkan diri jadi anggota legislatif. \Ada enam kepala desa yang masih aktif yakni Kades Naiola, Kecamatan Bikomi Selatan, Kades Faennake, Kecamatan Bikomi Utara, Kades Amol, Kecamatan Miomafo Timur, Kades Sunsea, Kecamatan Naibenu, Kades Fatuneno, Kecamatan Miomafo Barat, Kades Oekolo, dan Kecamatan Insana Utara,\" kata Dominggus Lopes, Ketua Panwaslu TTU di Kefamenanu, Minggu (05/05/2013). Menurut Dominggus, sesuai catatannya, enam kepala desa itu hingga saat ini belum melampirkan surat pengunduran diri sebagai pimpinan wilayah di desa asal mereka. \"Terkait itu, kami juga akan segera koordinasi dengan KPUD, setelah rapat pleno selesai, sehingga bisa diselesaikan masalah itu,\" ungkap Dominggus (Sefnat Besie/Sindo TV) "