Metrotvnews.com, Jakarta: Pakar hukum tata negara Irman Putra Sidin menilai Wakil Presiden Boediono sebaiknya datang untuk memenuhi panggilan Tim Pengawas Kasus Bail Out Bank Century. Pasalnya, DPR merupakan perwakilan rakyat dan rakyat adalah pemegang kedaulatan tertinggi dalam negara. \DPR itu kan institusi perwakilan rakyat. Siapapun pejabat negara yang dipanggil, artinya dia dipanggil rakyat. Makanya sebaiknya datang,\" tukas Irman saat dihubungi, Senin (15/4). Akan tetapi, Irman tidak sependapat dengan rencana pemanggilan paksa Timwas Century kepada Boediono. \"DPR harus lebih bijaksana dalam melaksanakan konstitusinya itu,\" tukas Irman. Jika Wapres Boediono tidak memenuhi panggilan sebelumnya, ada baiknya Timwas Century berkirim surat kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. \"Karena wapres itu pembantu presiden. Lebih bagus berkirim surat ke presiden,\" katanya. Cara yang elegan, baik dari Timwas Century maupun Wapres Boediono, sebaiknya dijalankan. Apalagi, keduanya memiliki legitimasi kewenangan masing-masing. \"Tidak selamanya kita memiliki kewenangan bisa kita jalankan ketika tidak ada kebutuhan konstitusional,\" tukas Irman. Beberapa waktu yang lalu, Sekretaris Kabinet Dipo Alam menyerukan agar Boediono tidak meladeni panggilan Timwas Century. Pernyataan Dipo itu lantas memancing reaksi dari anggota Timwas Century Bambang Soesatyo. Ia mengatakan, Dipo Alam tidak memahami konstitusi dan UU. Berdasarkan Pasal 72 UU No. 27 Tahun 2009 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD (MD3), DPR dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya berhak meminta pejabat negara, pejabat pemerintah, badan hukum, atau warga masyarakat untuk memberikan keterangan tentang suatu hal yang perlu ditangani."