Metrotvnews.com, Jakarta: Pakar Hukum Pidana Universitas Trisakti, Andi Hamzah dan Pakar Pidana Universitas Islam Indonesia Muzakkir, menegaskan, pemilihan lembaga pemasyatan Cibinong oleh Susno Duadji sebagai tempat eksekusi, bukanlah sebuah keistimewaan. Mereka menegaskan semua terpidana mempunyai hak mengajukan permohonan tempat eksekusinya. \Itu pertimbangannya tergantung pada terpidana. Susno tidak masalah di Cibinong, asalkan dia tetap menjalani eksekusinya,\" kata Muzakkir, Kamis (2/5). Ia mencontohkan, Antasari Azhar yang juga memilih tempat eksekusi penahannya di LP Tangerang, dengan alasan dekat dengan keluarga. \"Artinya, pihak kejaksaan tidak boleh memaksakan. Jika terpidana punya permohonan, itu harus dilakukan. Mungkin yang khusus yakni kasus-kasus tertentu, seperti terorisme atau tahanan KPK,\" ujarnya. Andi Hamzah menegaskan setiap terpidana berhak mengajukan permohonan untuk memilih lokasi eksekusi. Namun, apakah itu bisa disetujui atau tidak, merupakan kewenangan dari eksekutor (jaksa) dan Dirjen LP Kemenkumham. \"Terpidana boleh mengajukan permohonan untuk lokasi LP eksekusinya. Tentunya yang menentukan pihak kejaksaan dan Kumham. Namun, itu teknis saja, yang penting eksekusinya dijalani,\" tuturnya. Andi juga mengapresiasi langkah Susno yang menyerahkan diri ke eksekutor. Dan jika dirasa putusan kasasi MA tidak adil, Susno bisa mengajukan permohonan grasi kepada Presiden yang didukung MA dan Jaksa Agung. Dalam proses penyerahan diri, Susno mengajukan beberapa syarat, salah satunya meminta agar pelaksanaan eksekusi dilakukan di Lapas II A Cibinong."