Metrotvnews.com, London: Penjaga gawang Queens Park Rangers Julio Cesar menegaskan dia tidak bermaksud apa-apa saat tertangkap kamera mengenakan jersey Chelsea. Penjaga gawang berusia 33 tahun itu bergabung ke Loftus Road dari Inter Milan pada awal musim ini. Dia tertangkap kamera mengenakan jersey the Blues saat hadir dalam pesta ulang tahun David Luiz di London. QPR menegaskan masalah itu akan ditangani secara internal dan penjaga gawang Brasil itu menegaskan aksinya itu hanya bercanda dan tidak bertujuan menyinggung para pendukung QPR. \Saya ingin menjelaskan bahwa tadi malam saya mendatangkan pesta kostum yang diadakan David Luiz. Dengan maksud bercanda, saya dan keluarga saya datang sebagai David Luiz,\" ujar Cesar seperti dilansir laman daring QPR. \"Saya menegaskan tidak berusaha menyinggung siapa pun,\" tegasnya. "