Metrotvnews.com, Jakarta: Kekacauan pelaksanaan ujian nasional (UN) tingkat SMA yang ditandai penundaan ujian di 11 provinsi mengundang keprihatinan banyak pihak. Pasalnya, UN sudah dilakukan bertahun-tahun. Sepanjang persiapannya matang tidak akan terjadi kekacauan seperti saat ini. Hal tersebut dikemukakan pakar pendidikan Elin Driana ketika dihubungi Media Indonesia, Selasa (16/4) sore. Terlepas dari kekacauan itu, Elin Driana menilai UN sebagai salah satu penentu kelulusan dan seleksi ke jenjang pendidikan berikutnya, khususnya dari SD ke SMP dan SMP ke SMA, seharusnya ditinjau ulang. Elin menjelaskan, asumsi bahwa ujian kelulusan dapat meningkatkan motivasi dan prestasi belajar siswa belum terbukti meyakinkan. Ini terekam dari berbagai penelitian di sejumlah negara. Menurut peraih doktor di bidang Educational Research and Evaluation dari Ohio University Amerika Serikat ini, beleid ujian kelulusan berdampak negatif. Misalnya penyempitan kurikulum karena fokus pada mata pelajaran yang diujikan, terutama menjelang pelaksanaan UN. Selain itu, ujian membuat terhambatnya proses belajar yang kreatif, inovatif, dan berbasis pemecahan masalah. Ujian juga memberikan tekanan berlebihan pada siswa dan guru. Apalagi, ujian juga memunculkan kecurangan-kecurangan. \Juga berkurangnya kepercayaan terhadap guru dan sekolah terkait dengan semakin bergantungnya siswa pada bimbingan belajar (bimbel),\" jelas Elin. Dosen pasca sarjana Uhamka Jakarta ini mengigatkan bahwa kasasi pemerintah terkait UN telah ditolak oleh Mahkamah Agung. Elin juga menjelaskan, beberapa negara yang punya prestasi bagus dalam pendidikan malah mulai meniadakan ujian-ujian kelulusan karena menghambat proses pembelajaran kreatif dan inovatif. Sementara itu, pakar pendidikan dari Universitas Paramadina Jakarta, Utomo Dananjaya, menilai kegagalan UN tahun ini mesti ada pertanggungjawaban pemerintah, khususnya Kementerian Pendidikan dan Kebudataan. Ia mendesak Mendikbud M Nuh mundur untuk menyelamatkan generasi masa depan bangsa.. \"Mendikbud mundur. Menteri baru mengubah UN untuk pemetaan mutu hasil pembelajaran, lalu batalkan kurikulum 2013 serta programkan Generasi Guru Reformasi,\" cetus pendiri Yayasan Paramdina bersama almarhum Cak Nur ini. Utomo menjelaskan, Mendikbud harus mundur karena dinilai gagal menyelenggarakan UN, gagal menentukan tujuan. \"UN gagal membuat soal yang mendeteksi daya nalar dan mengembangkan karakter jujur,\" kata Utomo. "