Metrotvnews.com, Jakarta: Pakar ekonomi Agus Eko Nugroho mengatakan sebaiknya Bank Indonesia tidak mengubah angka BI Rate menyikapi kemungkinan tekanan inflasi akibat rencana pemerintah menaikkan harga bahan bakar minyak bersubsidi. \BI harus hati-hati dalam menetapkan BI Rate karena tekanan inflasi yang terjadi bukan inflasi inti akibat jumlah uang yang beredar, melainkan kenaikan harga dan pasokan komoditas,\" kata Agus Eko Nugroho dihubungi di Jakarta, Senin (13/5). Peneliti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) itu mengatakan, bila BI menaikkan BI Rate, bisa berdampak negatif terhadap perekonomian. Perekonomian bisa semakin lesu bila BI menaikkan BI Rate. \"Apabila suku bunga naik, akan menurunkan gairah ekonomi. Kebijakan yang harus diambil bukan peningkatan BI Rate, melainkan kebijakan untuk memperkuat permintaan domestik supaya perekonomian tidak lesu,\" tuturnya. Menurut Agus, peningkatan inflasi akibat kenaikan harga BBM bersubsidi bukanlah wilayah kewenangan BI, melainkan Pemerintah. Oleh karena itu, perlu ada komunikasi yang baik antara BI dan Pemerintah. Supaya inflasi tidak semakin parah, kata Agus, Pemerintah harus responsif untuk menjaga pasokan barang dan jasa, salah satunya melalui operasi pasar. \"Kenaikan harga BBM pasti akan berdampak pada inflasi. Namun, yang terjadi bukanlah inflasi inti, melainkan inflasi akibat gangguan pasokan barang dan jasa. Pemerintah harus mengantisipasi supaya tidak terjadi kelangkaan barang,\" katanya. Sebelumnya, Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono menyatakan bahwa kenaikan harga BBM bersubsidi dilakukan untuk menyehatkan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN). Namun, pelaksanaannya akan menunggu kesiapan masyarakat, terutama masyarakat miskin, melalui kompensasi kenaikan harga BBM. Kompensasi kenaikan harga BBM bersubsidi bagi masyarakat miskin berupa program-program yang sudah berjalan saat ini, yaitu beras untuk masyarakat miskin (raskin), beasiswa siswa miskin (BSM), dan program keluarga harapan (PKH). Selain itu, pemerintah juga menyiapakan program bantuan langsung sementara masyarakat (BLSM). Kompensasi kenaikan harga BBM bagi masyarakat miskin akan dibahas dalam APBNP 2013 yang diharapkan selesei akhir Mei. "