Metrotvnews.com, Klaten: Sebuah paket diduga bom ditemukan di depan pintu gerbang Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri I Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Rabu (1/5) malam. Paket terbungkus rapi dalam dua kotak bersampul kerta berwarna coklat. Paket mencurigakan kali pertama diketahui oleh Suranto, penjaga sekolah. Tim penjinak bahan peledak, menggunakan seutas tali, lalu melemparkan paket ke tanah. Bukkk...benda mencurigakan itu tak meledak. Dua paket itu ternyata bukan bom. Paket lalu dibuka. Isinya: berisi sejumlah bungkus rokok yang dililit kabel. Kepala Bagian Operasi Kepolisian Resor Klaten Komisaris Polisi Edi Suranta memastikan, insiden ini adalah bentuk teror. Kepolisian setempat berjanji mengusut tuntas kasus ini.