Islamabad (ANTARA News/Xinhua-OANA) - Pejabat senior Pakistan dan Pasukan Bantuan Keamanan Internasional (ISAF) membahas kerja sama di sepanjang perbatasan Pakistan-Afghanistan, kata militer Pakistan dan ISAF, Sabtu (25/5). Jenderal Joseph F. Dunford, Komandan ISAF, bertemu dengan Kepala Staf Angkatan Darat Pakistan, Jenderal Ashfaq Parvez Kayani, di Markas Angkatan Darat di Kota Garnisun Rawalpindi, demikian pernyataan militer Pakistan. Pernyataan itu tidak memberi perincian mengenai pertemuan tersebut, pertemuan kedua oleh kedua jenderal itu dalam waktu kurang dari dua bulan. ISAF juga mengeluarkan satu pernyataan yang mengatakan, kedua pejabat senior tersebut bertemu sebagai bagian dari upaya yang berlangsung terus guna memperkuat kerja sama dan kestabilan regional. Hal itu adalah kunjungan kedua Dunford ke Pakistan sebagai Komandan ISAF. Selama pertemuan pada Sabtu, kedua pejabat senior tersebut membahas bermacam masalah yang berkaitan dengan upaya untuk memperkokoh kerja sama dan menekan gerilyawan, yang mengancam keamanan di sepanjang perbatasan Pakistan-Afghanistan. \Pertemuan hari ini adalah bagian dari dialog yang berlangsung guna mengatasi tantangan keamanan dan kepentingan timbal-balik. Komunikasi dan kerja sama antara ISAF dan Afghanistan sangat penting bagi kestabilan regional,\" kata Dunford. Dunford juga mengucapkan selamat kepada Kayani dan pasukan keamanan Pakistan atas sumbangan mereka bagi keberhasilan pelaksanaan pemilihan umum pada 11 Mei lalu. Pertemuan tersebut diadakan di tengah ketegangan antara Pakistan dan Afghanistan mengenai dugaan pembangunan pos pemeriksaan oleh Pakistan di wilayah perbatasan Afghanistan. Pakistan, yang membantah pernyataan Afghanistan, berkeras pasukannya telah memperbaiki pos tuanya di wilayah Pakistan. Ketegangan itu mengakibatkan bentrokan dalam beberapa pekan belakangan, sehingga menewaskan seorang prajurit Afghanistan dan melukai beberapa prajurit di perbatasan Pakistan."