TEMPO.CO, Jakarta--Mantan wakil presiden Republik Indonesia yang kini menjabat sebagai Ketua Umum Palang Merah Indonesia Jusuf Kalla rupanya terus mengikuti perkembangan politik Indonesia. Hari ini pun, dia memantau perhitungan cepat hasil pemilihan gubernur Jawa Tengah. Melalui akun Twitter-nya @Pak_JK, Kalla memberi selamat kepada seluruh warga Jawa Tengah yang telah melaksanakan pilkada dengan aman. Ia juga mengucapkan selamat kepada pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko atas kemenangannya berdasarkan perhitungan cepat sejumlah lembaga survei. ( Hitung Cepat Pilgub Jateng, Ganjar Pranowo Unggul ) \Utk Warga Jateng Slmt tlh melaksanakan Pilgub dg Aman.Slmt jg utk pasangan @ganjarpranowo -Heru yg menang Pilgub Jateng versi Quick Count\" tulis Kalla melalui akunnya siang tadi, Ahad, 26 Mei 2013. Kalla memang termasuk salah satu tokoh yang sering berkicau di lini masa media sosial Twitter. Sebagai orang nomor satu di PMI, ia cenderung lebih banyak mengomentari hal-hal terkait donor darah dan kesehatan masyarakat. Tapi tentu saja sesekali bekas ketua umum Partai Golkar ini juga tetap mengomentari masalah perpolitikan Tanah Air. Seperti diberitakan sebelumnya, berdasarkan penghitungan cepat (quick count) yang dilakukan Jaringan Suara Indonesia, pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko menang dalam pemilihan Gubernur Jawa Tengah yang berlangsung hari ini. Dari data yang masuk sekitar 95,75 persen, Ganjar-Heru yang diusung PDIP memperoleh suara 48,7 persen, Bibit Waluyo-Sudijono (Demokrat-Golkar-PAN) 30,2 persen, dan Hadi Prabowo-Don Murdono (Gerindra-PKS) mendapat suara sekitar 21,1 persen."