Palembang (ANTARA News) - Pemerintah Kota Palembang mempersiapkan pameran pangan Nusantara di Plaza Benteng Kuto Besak atau tepi Sungai Musi, 14-17 Juni, dalam rangkaian peringatan hari jadi ke-1.330 Kota Palembang. Kepala Dinas Perindustrian, Perdagangan, Koperasi dan UMKM Palembang Ibnu Rohim, Rabu, mengatakan beragam masakan khas daerah akan dipamerkan dan dijual pada kegiatan pangan Nusantara tersebut. Peserta tidak hanya berasal dari Palembang dan Sumatera Selatan tetapi juga dari Kalimantan Timur dan Jawa Timur, katanya. Menurut dia, pameran pangan Nusantara tersebut sebelumnya telah dilaksanakan di Balikpapan Kalimantan Timur dan pengunjungnya luar biasa. Karena itu, pihaknya optimistis dengan penyelenggaraan di Plaza Benteng Kuto Besak juga akan menjadi daya tarik bagi warga maupun turis  untuk hadir mencicipi berbagai makanan tradisional Nusantara itu. Ia mengatakan, sebanyak 125 unit stan mereka siapkan untuk kegiatan tersebut dan sampai kini semua telah dipesan peserta pameran pangan Nusantara. Kegiatan itu, juga berbarengan dengan pelaksanaan Palembang Expo yang dilaksanakan di Sriwijaya Promotion Center, Jakabaring. Dia menjelaskan, khusus untuk Palembang Expo pihaknya juga menyiapkan 150 unit stan dalam ruangan. Palembang Expo memamerkan beragam komoditas unggul dari berbagai daerah di Indonesia dan menawarkan berbagai produk berkualitas kepada pengunjung. (KR-NE/N002)