Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan jaksa Sultoni divonis 1,5 tahun penjara atas kasus pemalsuan putusan di Pengadilan Negeri Jakarta Barat. \Memutuskan menjatuhkan pidana penjara 1 tahun 6 bulan dan dengan denda Rp50 juta atau subsider kurungan 2 bulan,\" ujar ketua majelis hakim Tati Hadianti saat membacakan putusan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta, Kamis (2/5). Sultoni dikenai dakwaan berlapis dengan Pasal 12b ayat 1, Pasal 9, dan Pasal 5 ayat 2 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Namun, majelis hakim menyatakan Sultoni hanya terbukti melanggar Pasal 9 UU No 31 Tahun 1999, dengan delik pegawai negeri memalsukan buku-buku dan daftar-daftar yang khusus untuk pemeriksaan administrasi. Sultoni telah dicopot dari posisi jaksa sejak 2009 karena pelanggaran indisipliner. Namun, kasus pemalsuan putusan ini baru terungkap setahun kemudian. Kasus itu terungkap pada 2010, saat polisi menangkap Sugiyanto alias Halim alias Asen karena kasus narkotika. Padahal, pada 2007, Sugiyanto divonis 10 tahun penjara dalam perkara narkotika juga. Artinya, Sugiyanto mestinya baru bebas pada 2017. Setelah diusut, nama mantan jaksa Sultoni pun terseret. Sultoni diduga menerima uang suap Rp20 juta dari Leo yang menjadi makelar. Uang itu menjadi imbalan jasa atas bantuan memalsukan putusan palsu untuk terpidana Sugiyanto. Awalnya, jaksa menuntut agar Sugiyanto dihukum dengan kurungan 14 tahun penjara. Dalam persidangan, majelis akhirnya memutuskan menjatuhkan putusan 10 tahun penjara. Tak lama setelah itu, Sultoni terlibat dalam pembuatan salinan putusan palsu yang mencantumkan vonis 3 tahun penjara saja. Untuk melancarkan aksinya, Sultoni meminta stafnya untuk dibuatkan salinan putusan yang palsu. Sultoni juga memalsukan tanda tangan Kepala Kejari Jakbar, Tidung. Surat tersebut pun diserahkan ke Rumah Tahanan (Rutan) Salemba, Jakarta Pusat. Hanya saja, Leo yang dalam dakwaan disebut sebagai pemberi uang imbalan Rp20 juta, sampai saat ini masih buron. Akibatnya, perkara suap belum bisa dibuktikan. Sultoni adalah jaksa yang bertugas di Kejaksaan Negeri Jakarta Barat yang diduga melepas Gunawan Tjahyadi, tersangka kasus narkotika. Gunawan Tjahjadi tertangkap pada 28 November 2008. Dari penangkapan di halaman parkir RS Husada, Mangga Besar, Jakarta Barat, itu polisi menyita 470 butir ekstasi. Tersangka Gunawan sempat ditahan di Polres Jakarta Barat hingga Januari 2009. Setelah polisi melimpahkan BAP, barang bukti, dan tersangka ke Kejaksaan, Gunawan menjadi tahanan kejaksaan. Hebatnya, Gunawan kemudian divonis oleh PN Jakarta Barat 1 tahun penjara melalui persidangan singkat pada 17 dan 18 Februari 2009. "