Metrotvnews.com: Pamela Anderson selama ini mungkin telah dianggap sebagai simbol seks internasional. Tetapi, nyatanya dia malah mengaku tidak pernah merasa dirinya adalah sosok yang cantik. Perempuan pirang dan mantan pemain model sampul Playboy itu mengungkapkan hal tersebut. Meskipun ia memiliki citra sebagai perempuan cantik dan seksi di publik, Anderson tidak pernah menganggap dirinya demikian. \Aku tidak tahu apakah aku pernah benar-benar merasa cantik. Aku selalu merasa sepertinya aku tidak cantik.\" Pam yang telah menjadi ikon sekelas Marilyn Monroe, Brigitte Bardot, dan Sophia Loren juga mengungkapkan bahwa selama ini orang-orang telah memaksa dirinya meredam penampilan glamornya. \"Sejak bermain di Baywatch, orang-orang bersikeras agar aku tidak memakai bulu mata, padahal aku merasa nyaman memakainya meskipun pada akhirnya bulu mata itu akan lepas dan hanyut di pantai.\" Menurutnya, jika sudah bertekad menjadi pekerja di dunia hiburan, seseorang tidak boleh tampil di muka umum tanpa riasan. Namun, kini di usia 40-an, mantan bintang Dancing With the Stars ini terlihat meredam penampilan seksinya. \"Saya pikir sudah waktunya. Usiaku sudah bertambah dan sudah waktunya untuk mengubah penampilan, bukan lagi gaya ala Playboy. "