TEMPO.CO, New York – Amitabh Bachchan bersama sang istri, Jaya Bachchan menghadiri red karpet gala premiere film The Great Gatsby di New York, pada Kamis 2 Mei 2013. Kehadiranya di acara itu disambut meriah oleh publik. Bahkan mengalahkan pamor sang bintang utama film Leonardo DiCaprio. Para fans meneriakkan namanya dengan antusias sembari membentangkan spanduk bergambar foto sang bintang legendaris asal India itu. Bachchan baru-baru ini ambil peran sebagai Meyer Wolfsheim dalam film tersebut bersama DiCaprio dan Tobey Maguire. Meski sudah berperan di lebih dari 180 film sepanjang karirnya, namun perannya di film yang diadaptasi dari novel klasik tahun 1920 karya F Scott Fitzgerald itu adalah debut pertamanya sebagai cameo di film Hollywood. \Aku bermain sebagai Meyer Wolfsheim selama beberapa detik saja. Waktu anda menunduk untuk mengambil butir popcorn berikutnya, kemungkinan aku sudah hilang dari scene film,\" ia berkicau di Ttwitter. Meskipun demikian, Bachchan yang akan merayakan ulang tahun pernikahannya ke-40 bersama Jaya bulan depan mengaku terkesan dalam proses pembuatan film itu. Ayah dari aktor Abishek Bachchan itu memang memiliki popularitas sepanjang masa semenjak awal karirnya pada tahun 1970-an. Ia tetap eksis membintangi berbagai film hingga usianya sekarang, 70 tahun. Proyek selanjutnya setelah mejadi cameo di The Great Gatsby, ia akan membintangi tiga film yaitu Satyagraha, Bhootnath 2 dan Zaamanat."