Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Amanat Nasional (PAN) menyerahkan daftar calon anggota legislatif sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU). Jumlah caleg PAN adalah 560 orang atau 100% dari total jumlah kursi di DPR. \Caleg laki-laki 352 orang, 208 perempuan, totalnya 560. Ini adalah komitmen PAN bagi caleg perempuan dan hadiah dari PAN untuk Hari Kartini. Kami menempatkan caleg perempuan pada nomor 1 dalam jumlah siginifikan,\" kata Wakil Ketua Umum PAN Drajad Wibowo, di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta, Senin (22/4). Ia mengatakan, dari 77 daerah pemilihan (dapil), terdapat 20 dapil di mana caleg perempuan duduk di nomor urut 1. \"Sekali lagi, PAN tunjukkan komitmen besar bagi kaum perempuan,\" tukasnya. Misalnya saja di Dapil Jawa Tengah 1. Caleg nomor urut 1 adalah mantan petenis nasional Yayuk Basuki. Di tempat yang sama, Sekretaris Jenderal PAN Taufik Kurniawan mengatakan, caleg perempuan merupakan prioritas. \"Kita prioritaskan caleg perempuan. Semoga PAN bisa mencapai dua digit dan mengusung Ketua Umum PAN Hatta Rajasa sebagai calon presiden,\" kata Taufik yang juga Wakil Ketua DPR RI."