Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Harian Komite Pemenangan Pemilu Nasional (KPPN) Partai Amanat Nasional (PAN) Putra Jaya Husin mengatakan partainya paling siap berlaga di Pemilu. Menurut Putra Jaya, hasil verifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang meloloskan 396 bakal calon anggota legislatif (bacaleg) PAN menunjukan ketertiban administrasi dari partai bernomer 8 tersebut. “Hasil ini secara langsung menunjukkan efektivitas dan kepiawaian Pak Hatta Rajasa memimpin partai,” kata Putra di Jakarta, Selasa (7/5). Bagi dia, PAN dan Ketua Umumnya Hatta Rajasa, layak mendapatkan kepercayaan publik. “Itulah pemimpin yang diperlukan di dunia modern,” kata Putra Jaya. Putra menambahkan, Hatta mampu memimpin PAN kendati merangkap jabatan di kabinet sebagai Menko Perekonomian dan Pelaksana Tugas Menteri Keuangan. KPU mengumumkan dari 6.577 caleg yang didaftarkan oleh parpol, sebanyak 4.701 tidak memenuhi syarat administrasi. Berdasarkan hasil verifikasi administrasi KPU, sebanyak 549 bacaleg tidak disertai dengan berkas administrasi sebagai persyaratan calon anggota DPR.