Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Amanat Nasional batal menyerahkan daftar caleg sementara ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) hari ini. Menurut Ketua DPP PAN, Bara Hasibuan, partainya masih menyelesaikan masalah-masalah administratif yang ternyata tidak bisa diselesaikan hari ini. \Proses seleksi caleg memang lebih lama dibandingkan dengan apa yang kita perkirakan sebelumnya. Itu semua karena kita ingin menghasilkan DCS yg berkualitas,\" tegas Bara saat dihubungi dari Jakarta, Minggu (21/4). Bara tetap yakin, Senin (22/4) besok, PAN akan siap menyerahkan DCS untuk bertarung di pemilu legislatif mendatang. Sebelumnya, enam partai politik akan menyerahkan daftar calon sementara (DCS) ke KPU hari ini. Pasalnya, sesuai Peraturan KPU Nomor 6 Tahun 2013, penyerahan berkas bacaleg berakhir 22 April 2013. Namun, hanya tiga partai yang menyerahkan DCS yakni Hanura, Golkar dan Demokrat. Sementara PDI-P, Gerindra dan PAN batal menyerahkan DCS hari ini. "