Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Amanat Nasional (PAN) yang berbasis massa Islam mulai mengakomodasi calon anggota legislatif nonmuslim. Hal ini diungkapkan oleh Ketua DPP PAN Bara Hasibuan. Dikatakan, PAN adalah partai reformis dan inklusif. Oleh karena itu, dalam daftar caleg sementara (DCS) yang diserahkan PAN ke Komisi Pemilihan Umum (KPU), partai pimpinan Hatta Rajasa tersebut memasukkan sejumlah caleg nonmuslim. \DCS ini merefleksikan PAN yang menginginkan Indonesia baru, modern, dan plural. Indonesia Timur caleg didominasi caleg beragama Kristen. Di Sumatra Utara juga demikian,\" kata Hasibuan di kantor KPU, Jakarta, Senin (22/4). Karakteristik budaya juga digunakan oleh PAN. Misalnya saja di daerah pemilihan Bali. PAN mengutamakan masyarakat daerah Bali. \"Di Bali, kali inilah pertama kalinya sejak berdiri 1998, caleg PAN didominasi orang Bali. Di Kalimantan Tengah, kita punya caleg beragama Buddha,\" kata Bara. Menurut Bara, DCS yang diberikan PAN ke KPU merupakan representasi dari pluralisme. \"DCS ini miniatur Indonesia. PAN komitmen membawa Indonesia lebih demokratis dan modern,\" tegasnya."