Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Amanat Nasional (PAN) berencana menyerahkan daftar calon anggota legislatif pada Ahad (21/4) atau Senin (22/4) mendatang karena susunan daftar itu masih disempurnakan. \Insya Allah hari Minggu atau Senin. Sekarang masih terus penyempurnaan. Karena tidak ada gunanya juga menyerahkan terlalu awal,\" kata Wakil Ketua Umum PAN Drajad Wibowo saat dihubungi, Sabtu (20/4). Menurutnya, waktu yang diberikan Komisi Pemilihan Umum (KPU) sebaiknya digunakan untuk menampung aspirasi dari kader dan simpatisan. Dengan demikian, bakal calon anggota legislatif (caleg) yang diusung adalah yang terbaik. \"Sebenarnya diserahkan beberapa hari lalu juga bisa. Tapi mengapa buru-buru, kalau masih ada waktu untuk menampung aspirasi lebih banyak lagi,\" terangnya. Drajat mengakui jumlah bakal caleg yang dimiliki PAN banyak, sehingga DPP harus menyeleksi untuk mendapatkan yang terbaik. Tetapi ia tidak tahu persis berapa jumlahnya. Namun ia memastikan kuota untuk kursi DPR dan keterwakilan perempuan sudah terpenuhi. \"Itu sebabnya kami harus menampung aspirasi lebih banyak dan menyeleksi lebih sempurna supaya mendapat calon terbaik. Kami juga mau menyempurnakan penyebarannya per dapil (daerah pemilihan). Karena PAN kelebihan bakal caleg secara signifikan,\" tutupnya."