Jakarta (ANTARA News) - Ketua Badan Pemenangan Pemilu DPP PAN Viva Yoga Mauladi, menegaskan partainya tidak mengandalkan calon legislatif dari kalangan artis sebagai pengumpul suara pada Pemilu 2014. \85 persen calon legislatif merupakan kader sendiri dan sisanya dari berbagai kalangan, terdiri tokoh agama, tokoh adat, tokoh masyarakat, pengusaha, akademisi, artis, dan atlet,\" kata Viva di Jakarta, Selasa. Dia mengatakan PAN memprioritaskan kadernya sebagai caleg karena tulang punggung yang membesarkan partai, selain karena PAN memiliki badan pengkaderan dengan tingkat dasar, menengah, dan maju. \"Caleg PAN untuk DPR harus ikut Latihan Kader Amanat Utama atau LKAU. Namun bagi yang belum ikut harus menandatangani surat di atas materai bahwa kalau terpilih harus ikut latihan pengkaderan tersebut,\" ujarnya. Saat ini beberapa atlet bergabung dengan PAN, yaitu Yayuk Basuki (tenis), Krisna Bayu (gulat), dan Nur Fitriansyah (panahan), sedangkan dari kalangan artis antara lain Eko Patrio, Marissa Haque, Ikang Fawzi, Hengki Kurniawan, Primus Yustisio, Dwiki Dharmawan, Jeremy Thomas, Dessy Ratnasari, dan Ayu Azhari. Dalam Daftar Caleg Sementara yang diserahkan Senin (22/4) PAN mendaftarkan 560 orang yang 208 (37,14 persen) diantaranya perempuan. "