Metrotvnews.com, Jakarta: Panasonic Lightning Indonesia (PLI) meluncurkan lampu LED terbaru yang hemat energi hingga 86%. Produk terbaru dari Panasonic itu memiliki durabilitas 25 tahun. \Kami melihat bahwa tingkat kesadaran masyarakat Indonesia akan pentingnya penghematan energi telah meningkat. Oleh karenanya, ini merupakan saat yang tepat bagi Panasonic untuk memasuki pasar lampu LED dengan menawarkan produk lampu tahan lama, berteknologi jepang serta hemat energi,\" ujar President Director Panasonic Gobel Indonesia Hiroshi Suga. Lampu LED terbaru itu didukung teknologi black box sehingga dapat melindungi sirkuit di dalamnya selama lampu menyala. Produk itu tersedia dalam tiga model, yaitu yang berdaya lima watt, delapan watt dan sepuluh watt. Lampu yang berdaya delapan watt dan sepuluh watt masing-masing dapat bertahan selama 25 ribu jam dan 15 ribu jam. Lampu LED yang menggunakan desain universal ini juga ramah lingkungan dan tidak mengandung merkuri sehingga limbahnya aman bagi lingkungan. Panasonic berfokus pada perkembangan ekonomi Indonesia dan memiliki pabrik di Pasuruan, Jawa Timur, sejak 1996. Sejak 2010, perusahaan itu juga mengekspor lampu LED yang diproduksi di Pasuruan ke Jepang. Dalam satu tahun terakhir, Panasonic mengeskpor pula lampu LED ke negara lain yang ada di Asia, Eropa, Australia dan Amerika. Panasonic menargetkan peningkatan penjualan lampu ramah lingkungan hingga 95% dari total produksi. Target itu dapat dicapai melalui lampu LED terbaru. \"Kami menargetkan penjualannya mencapai 200 ribu unit. Kami sangat optimistis dengan target tersebut karena pasar LED di Jepang sudah mencapai 80% dari total lampu. Di mana pada tahun 2013 kami berencana melakukan penjualan di Indonesia sebanyak 9 juta unit untuk semua model, termasuk CFL dan FL,\" ujar Suga. "