TEMPO.CO, Jakarta - PT Panasonic Gobel Indonesia bersama Panasonic Lighting Indonesia meluncurkan lampu LED. Produk berteknologi Jepang ini diklaim bisa menghemat energi hingga 86 persen dan ketahanan 25 tahun. Lampu LED Panasonic diluncurkan pertama kali pada 2009 di Jepang. Berhasil mendominasi pasar di negerinya, Panasonic lalu mengekspor teknologinya ke Eropa dan Amerika. \Kami melihat bahwa kesadaran masyarakat Indonesia akan pentingnya penghematan energi telah meningkat. Maka ini merupakan saat yang tepat bagi Panasonic untuk memasuki pasar lampu LED,\" kata Hiroyoshi Suga, Presiden Direktur Panasonic Gobel Indonesia, dalam jumpa pers di Hotel JW Marriot, Jakarta, Rabu, 15 Mei 2013. Untuk tahun pertama, Suga optimistis bisa menjual 200 ribu unit lampu LED di Indonesia. \"Dengan itu kami optimistis bisa meraih prosentase pangsa pasar LED hingga dua digit.\" . Sejak diproduksi pada 2010, lampu-lampu Panasonic kini menguasai 8-10 persen pangsa pasar. Ada tiga jenis lampu LED yang diproduksi dan dijual Panasonic di Indonesia. Masing-masing dengan daya 5,8 dan 10 watt. Sebagai perbandingan, lampu LED Panasonic 8 waat mampu menghasilkan cahaya 600 lumens atau setara cahaya yang dihasilkan lampu pijar biasa yang menghabiskan daya 60 watt. Lampu-lampu tersebut telah mulai dipasarkan hari ini dengan harga jual Rp 50-60 ribu per unit."