TEMPO.CO, Roma - Paus Fransiskus melakukan perombakan dalam struktur gereja Katolik, dengan pembentukan panel yang terdiri dari delapan kardinal sebagai penasihat. Langkah ini dianggap sebagai bentuk revolusi baru yang positif bagi perjalanan gereja. Sejarawan Alberto Melloni, penulis buku Corriere della Sera, menyebut langkah ini sebagai \langkah yang paling penting dalam sejarah gereja selama 10 abad terakhir\". Untuk pertama kalinya, Paus akan dibantu oleh sebuah panel penasihat global. Panel akan dipimpin oleh salah satu tokoh yang paling dinamis dalam kepemimpinan Katolik, yaitu Kardinal Oscar Rodríguez Maradiaga, Uskup Agung Tegucigalpa di Honduras, dan kepala lembaga amal Caritas Internationalis. Maradiaga, yang piawai memainkan piano dan seksofon, juga pandai menerbangkan pesawat dan menguasai enam bahasa. Seperti Paus Fransiskus, dia juga giat menyuarakan upaya memerangi ketimpangan ekonomi. Anggota panel ini masing-masing dipilih untuk mewakili enam benua. Mereka termasuk Kardinal Sean O`Malley, yang memberlakukan \"toleransi nol\" bagi kebijakan pelecehan seksual di keuskupan agungnya dari Boston, dan George Pell, Uskup Agung Sydney, yang mengidentifikasi \"masalah substansial yang perlu ditangani dengan cara yang nyata\" saat mengomentari bocornya rahasia kepausan. Anggota lainnya adalah Laurent Monsengwo Pasinya, uskup agung dari Kinshasa di Republik Demokratik Kongo. Pada 1990-an, ia diserahi tanggung jawab mengawasi transisi negaranya menuju demokrasi setelah kediktatoran Mobutu Sese Seko. Sebuah pernyataan dari Vatikan mengatakan kelompok ini belum akan bertemu sampai Oktober. Akan tetapi, Fransiskus disebut-sebut sudah berbicara kepada para anggotanya. Dalam sebuah wawancara dengan televisi Italia Tgcom24, Maradiaga mengatakan kelompoknya pertama kali akan menangani Bank Vatikan yang penuh kontroversi. Ia mengatakan mereka telah dipercayakan menyusun skema \"untuk merevisi Konstitusi Apostolik yang berasal dari tahun 1988 dan dirancang oleh Paus Yohanes Paulus II."