TEMPO.CO, Jakarta - Panglima TNI, Laksamana Agus Suhartono, mengaku sudah menyiapkan nama-nama pengganti Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal Pramono Edhi Wibowo yang masuk masa pensiun. Ketiga nama pengganti akan segera diserahkan ke Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. \Tiga-tiganya berpangkat bintang tiga semua,\" kata Agus saat ditemui di Hotel Sultan, Jakarta, Senin, 13 Mei 2013. Namun Agus masih menutup rapat identitas tiga calon KSAD itu. Dia hanya mengatakan tiga nama calon itu merupakan hasil seleksi dari tujuh nama yang diajukan Pramono Edhi. \"Mereka (tujuh calon) juga jenderal bintang tiga,\" kata dia. \"Untuk lebih jelasnya, tunggu tanggal 21 Mei nanti (tanggal Pramono Edhi pensiun).\""