Jakarta (ANTARA News) - Pewaris tahta Inggris urutan ketiga itu akan berpartisipasi dalam satu perlombaan ke Kututb Selatan. Dia masuk Tim Inggris, yang terdiri dari personel militer Kerajaan Inggris, baik perempuan ataupun lelaki. Ia masuk tim Inggris Raya bersama prajurit Inggris, baik laki-laki maupun perempuan, yang terluka. Dalam lomba sejauh 335 kilometer itu, Pangeran Harry akan bersaing dengan tim dari Amerika Serikat dan negara-negara Persemakmuran. \Sebagai anggota Tim Inggris, saya siap menghadapi kalian ketika bertemu di Kutub nanti,\" kata sang pangeran, merujuk pada tim dari negara lawan, seperti yang dikutip dari Reuters. Harry mengagumi kualitas yang dimiliki peserta setimnya. \"Kekuatan fisik, daya tahan, dan tentunya persahabatan,\" tutur Pangeran Harry. Tahun 2011, Harry juga turut serta dalam ekspedisi ke Kutub Utara dalam acara amal yang sama. \"Tapi ada hal lain, hal yang lebih dalam. Sesuatu yang dapat memanggil saya untuk ikut acara amal ini lagi bersama orang-orang ini, lagi dan lagi.\""