REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pangeran Harry akan mengambil bagian dalam ekspedisi ke Kutub Selatan bersama prajurit Inggris. Penerus ketiga tahta Kerajaan Inggris ini akan memimpin ekspedisi yang diselenggarakan oleh yayasan Walking with the Wounded Ed Parker. Bersama tentara korban perang, ia akan menjelajahi trek sepanjang 335 kilometer. Tim Inggris akan melawan tim lain dari negara-negara, seperti Amerika Serikat, Australia, dan Kanada. Rencananya lomba tersebut akan berlangsung pada November hingga Desember. \Sebagai anggota tim Inggris, saya akan menyajikan teh jika Anda bergabung dengan kami di Kutub Selatan,\" ujar Harry seperti dilansir laman Reuters, Sabtu (20/4). Harry juga telah berpartisipasi pada acara amal yang sama pada 2011. Ia melakukan ekspedisi ke Kutub Utara. Oleh timnya Harry digambarkan seseorang yang memiliki kekuatan fisik, daya tahan, dan rasa persahabatan. "