Metrotvnews.com: Mungkin karena saking merasa sayang, Pangeran Harry tidak segan-segan mengajarkan kekasih barunya, Cressida Bonas, ilmu bela diri karate. Menurut Harry, hal itu ia lakukan supaya sang pacar bisa segera melawan jikalau suatu hari mendapat serangan tidak terduga dari seseorang. Seorang kawan dekat Harry berujar bahwa sang pangeran yang kini berusia 28 tahun mengajari Bonas beberapa gerakan sederhana yang ia pelajari kala remaja. Disebutkan, Prince of Wales telah memberikan ilmu karate kepada pacarnya yang berusia 24 tahun pelatihan seni bela diri karena ia ingin pacarnya yang berambut pirang untuk dapat membela dirinya sendiri. Lebih lanjut, dinyatakan, bahwa pilot helikopter Apache itu juga kerap bertindak seperti pengawal pribadi di sekitar kekasih yang berprofesi sebagai model. Sang pangeran merasa khawatir atas keselamatan Bonas setiap kali dia sendirian. \Ia berpikir bahwa dengan mengajarkan Cressida belajar gerakan karate, dia akan merasa lebih percaya diri untuk pergi keluar tanpa dia,\" tambah sumber tersebut. "