Jakarta (ANTARA News) - Panglima TNI Laksamana TNI Agus Suhartono menjadi inspektur upacara serah terima jabatan atau sertijab Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD) dari Jenderal TNI Pramono Edhie Wibowo kepada Letjen TNI Moeldoko di Jakarta, Kamis. Sebelum sertijab dimulai, acara didahului dengan penampilan \marching band\" taruna dari Akademi Militer Magelang dan sejumlah alat utama sistem senjata (alusista) milik TNI AD menghiasi lokasi sertijab di Markas Besar TNI AD di Jakarta Pusat tersebut. Kepala Subdivisi Penerangan Umum TNI AD Kolonel Zaenal M kepada wartawan mengatakan dalam acara ini juga dihadiri oleh panglima komando daearah militer (pangdam) se-Indonesia dan para purnawiran serta pejabat teras jajaran TNI. Sebelumnya, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melantik Letnan Jenderal TNI Moeldoko menjadi Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) menggantikan Jenderal TNI Pramono Edhie Wibowo di Istana Negara, Rabu (22/5). Moeldoko diambil sumpahnya oleh Presiden Yudhoyono sekitar pukul 15.40 WIB. Ia diangkat berdasarkan Keputusan Presiden RI No 24/TNI/2013. Keputusan tersebut menetapkan, memberhentikan dengan hormat Jenderal TNI Pramono Edie Wibowo sebagai Kepala Staf TNI AD dan mengangkat Letjen TNI Moeldoko sebagai Kepala Staf TNI AD. Pelantikan tersebut disaksikan sejumlah pejabat di antaranya Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan Djoko Suyanto, Menteri Pertahanan Purnomo Yusgiantoro, Menteri Sekretaris Negara Sudi Silalahi, Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono, Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa. Pejabat lainnya adalah Menteri Komunikasi dan Informasi Tiffatul Sembiring, Menteri Koperasi dan UKM Syarif Hasan, Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto, Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Armida, Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa, Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin, Jaksa Agung Basrief Arief, Panglima TNI Agus Suhartono dan para Kepala Staf TNI serta Sekretaris Kabinet Dipo Alam. Letjen Moeldoko diumumkan oleh Presiden menjadi KSAD pada Senin (20/5) bersamaan dengan pengumuman M Chatib Basri menjadi Menteri Keuangan. Letjen Moeldoko menggantikan Jenderal Pramono Edhie yang memasuki pensiun. Moeldoko sebelumnya menjabat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat dan peraih Adhi Makayasa di Akademi Militer 1981. Moeldoko sejak awal telah santer dikabarkan sebagai salah satu kandidat pengganti Pramono. Sementara Pramono Edhie Wibowo sebenarnya sudah mengajukan surat pemberitahuan pensiun sejak pertengahan Maret 2013 namun akibat belum ditentukan penggantinya, sesuai dengan peraturan, Pramono masih dapat bertugas hingga tanggal terakhir pada bulan kelahirannya yaitu 31 Mei 2013. "