TEMPO.CO, London - Pangeran Harry (28), mengajarkan karate kepada kekasihnya, Cressida Bonas (24). Dia ingin kekasihnya bisa melawan ketika diserang. Seorang sumber, kawan Harry, mengatakan, \Harry ingin Cressida mampu menjaga dirinya sendiri, maka Cressida dilatih seni bela diri karate.\" Harry mengajarkan semua gerakan-gerakan karate yang dipelajarinya sejak masih remaja kepada kekasihnya yang berprofesi sebagai model. \"Harry mau Cressida mampu memberikan perlawanan ketika diserang secara tiba-tiba,\" kata sumber tersebut, Jumat 19 April 2013. Selama ini, Harry yang merupakan pilot helikopter Apache di Angkatan Udara Inggris, dikabarkan bertindak seperti body guard Cressida ketika mereka berdua. Dia khawatir soal keselamatan Cressida jika sedang sendirian. \"Harry berpikir dengan mengajarkan gerakan karate, Cressida akan lebih percaya diri pergi keluar sendiri atau bersama kekasihnya,\" tutur sumber itu. Sejak Harry kembali dari Afghanistan, pasangan kekasih ini tidak terpisahkan. Mereka sempat bermain ski di Switzerland dan pergi latihan ke pusat kebugaran bersama. \"Teman-teman dekat mulai menjuluki mereka dengan Barbie dan Ken.\" Harry diketahui telah kepincut dengan Cressida yang berambut pirang sejak diperkenalkan tahun lalu melalui sepupunya, Putri Eugenie (23)."