Metrotvnews.com, Bandung: Panglima TNI Laksamana Agus Suhartono mengaku menerima surat protes dari Ketua DPP Megawati Soekarnoputri pascapenyerangan ke kantor DPP PDIP oleh 10 anggota TNI dari Batalyon Zeni Konstruksi/13. “Kami memang menerima surat protes (dari Megawati). Isinya surat itu meminta oknum TNI menindak tegas anggota TNI yang melangar. Tentunya kami akan menyikapi surat itu dan sekarang ini tengah dilakukan penyelidikan,” jelasnya di Sekolah Komando TNI di Bandung, Jawa Barat, (Jabar), Selasa (23/4). Agus juga menyatakan tidak keberatan jika diminta lembaga politik bersangkutan untuk membahas soal tersebut. \Institusi TNI selalu membangun komunikasi dengan jajaran partai politik. Soal komunikasi saya kira tidak ada masalah,\" tuturnya. Terkait sanksi yang akan diberikan pada ke-10 anggota TNI YON Zikon 13 yang menyerang DPP PDIP pada Sabtu (20/4), Agus menegaskan pihaknya tidak akan ragu memberikan hukuman berat jika mereka terbukti. “Jika dari hasil penyelidikan ditemukan bukti mereka melanggar aturan tentunya sanksi akan dijatuhkan. Jika masuk ke ranah pidana, mereka akan diseret ke Mahkamah Militer,” tegasnya. "