Metrotvnews.com, Jakarta: Panitia pelaksana pusat Islamic Solidarity Games (ISG) 2013 keberatan dengan wacana mendatangkan liaison officer (LO) dari Riau. Berdasarkan hitungan kasar, langkah ini dinilai memberatkan panpel dari segi alokasi anggaran. \Saya harus hati-hati dalam memutuskan soal ini karena anggaran jadi pertimbangan utama. Tidak mudah mendatangkan ribuan orang ke Jakarta dengan anggaran yang terbatas,\" ujar Ketua Panpel Pusat ISG 2013 Anthony Sunarjo. Ia menambahkan jika wacana ini jadi dijalankan, panpel pusat harus menyediakan dana sekitar Rp10 miliar. Hal tersebut didasarkan atas kalkulasi bahwa setiap LO yang diboyong ke Jakarta akan memakan anggaran Rp10 juta mulai dari transportasi, akomodasi hingga honor sementara pihaknya membutuhkan sekitar 1.000 orang LO. \"Dalam masa persiapan yang mepet dan anggaran yang tidak banyak, setiap dana yang keluar harus dipikirkan matang-matang. Apalagi pemerintah tidak akan menambah walaupun kita kekurangan Rp 10 juta saja,\" imbuhnya. Wacana mendatangkan para LO asal Riau ke Jakarta didasarkan atas protes panpel lokal Riau akibat pemindahan pelaksanaan ISG 2013 dari Riau ke Jakarta. Mereka mengaku sudah melatih sekitar 1.000 LO untuk bertugas di multi ajang antar negara peserta Organisasi Konferensi Islam (OKI) tersebut. Menteri Pemuda dan Olahraga Roy Suryo menyatakan bakal tetap menggunakan jasa LO yang sudah dilatih itu di ISG Jakarta. Wacana ini pun sudah dibicarakan ketika suksesor Andi Mallarangeng itu bertemu dengan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo dalam rangka meminta izin penyelenggaraan ISG pada 22 September - 1 Oktober 2013. Sekretaris Menpora Yuli Mumpuni optimistis permintaan Menpora untuk tetap mengkoordinir LO itu bisa terlaksana. Soal dana, ia menyatakan anggaran bisa diambil dari alokasi yang semula diperuntukkan bagi biaya transit para atlet dari Jakarta ke Riau. \"Ada dana yang seharusnya digunakan untuk biaya transit Jakarta-Riau untuk para atlet sehingga alokasi itu bisa dipindahkan untuk mendatangkan para LO Riau ke Jakarta,\" tandas Yuli. "