Jakarta (ANTARA News) - Perwakilan Gabungan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) dari SMAN 6 dan SMAN 70, Alif jabaaral T, menyampaikan proposal kegiatan bersama mereka kepada Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. \Kami sampaikan proposal kegiatan bersama kami kepada Bapak Jokowi,\" kata Alif saat Jokowi mengumpulkan siswa kedua sekolah tersebut usai melaksanakan ujian nasional di Gelanggang Olahraga Bulungan, Jakarta. Menurut Alif, proposal kegiatan yang mereka sampaikan tersebut merupakan kelanjutan dari pertemuan dialog interaktif bersama Jokowi si SMK 27. \"Kegiatan ini kami lakukan berdasarkan amanat Bapak untuk melakukan kegiatan bersama agar dapat menciptakan suasana damai,\" katanya. Alif melanjutkan bahwa kegiatan yang akan dilakukan adalah melakukan Operasi Bersih di sekitar lingkungan sekolah Jakarta Selatan. \"Kegiatannya seperti mengecat tembok daru tulisan yang dapat mengundang kontroversi,\" katanya. Sedangkan kegiatan kedua adalah mendaki Gunung Semeru dan melakukan Operasi Bersih Gunung Semeru. Rencananya, kata Alif, kegiatan ini akan dihadiri oleh 350 peserta. \"Kegiatan ini karena pada dasarnya sebagai manusia, kita akan kembali ke tanah,\" katanya."