TEMPO.CO, Jakarta - Panitia Pengawas Pemilu Kota Semarang mengusut dugaan pelanggaran yang dilakukan pasangan calon Gubernur/Wakil Gubernur Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmiko.  Dugaan pelanggaran itu berupa mobilisasi pegawai negeri sipil dan penggunaan fasilitas negara untuk kampanye calon yang diusung PDIP tersebut. Pelanggaran itu terjadi pada saat pasangan calon gubernur Ganjar-Heru menggelar kampanye di Stadion Tri Lomba Juang Senin, 20 Mei lalu. Anggota Panwaslu Kota Semarang, Moh. Ichwan, menyatakan massa yang datang dalam kampanye tersebut yang mengenakan kaos bertuliskan \Sedulure Mas Hendi\" diduga dikerahkan oleh para lurah maupun camat. \"Kami juga menemukan tiga mobil dinas dan tiga sepeda motor dinas berada di lokasi kampanye,\" kata Ichwan, Sabtu, 25 Mei 2013.  Di Kecamatan Tugu, Kota Semarang, diduga ada lurah yang menyediakan truk dan memberi makan peserta kampanye. Bahkan, massa sempat dikumpulkan di halaman kantor Kecamatan Tugu. Bahkan, ada seorang lurah, masih dengan pakaian dinasnya, terang-terangan memberikan makanan kepada massa peserta kampanye sebelum berangkat ke Stadion Tri Lomba Juang.  Dalam kampanye itu mendatangkan artis grup band TRIAD bersama pentolannya, Ahmad Dhani. Panwaslu Semarang menemukan salah satu mobil dinas pemerintah kota dipakai untuk mengantar  Dhani di lokasi kampanye, yakni mobil jenis KIA Pregio Nopol H 9512 VA, Toyota Kijang Kapsul nopol H 9511, Kijang Kapsul H 9501 SH, dan Toyota Camry nopol H 7057 ZA. Adapun sepeda motor berpelat merah, terdiri atas Yamaha Scorpio nopol H 9614 LS, Honda Supra nopol H 9650 US, dan Honda Supra nopol H 9670 MS."