Metrotvnews.com, Bojonegoro: Panitia Pengawas Pemilihan Umum (Panwaslu) Kabupaten Bojonegoro menemukan satu nama bakal calon legislatif (bacaleg) yang diusung dua partai politik. Yang bersangkutan terancam tersingkir dari bursa pencalonan legislatif. Pelanggaran itu ditemukan saat tim Panwaslu Kabupaten mengikuti langsung jalannya proses verifikasi berkas bakal calon legislatif yang digelar di ruang rapat Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Senin (29/4). Mustofirin, Ketua Panwaslu Kabupaten Bojonegoro, mengatakan, nama bacaleg itu diusung Partai Gerindra dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Bacaleg yang diduga melakukan pelanggaran pemilu itu, yakni atas nama Ruslan Abdul Ghani, warga Desa Kedungrejo, Kecamatan Sumberejo, Bojonegoro. Dari dua partai politik tersebut, nama bacaleg ini masing-masing berangkat melalui daerah pemilihan dua Bojonegoro. Mustofirin mengatakan pihaknya akan menindaklanjuti hasil temuan tersebut dengan melakukan klarifikasi kepada pihak KPU, dua parpol pengusung serta bacaleg bersangkutan. Sesuai dengan Undang-Undang Nomor 8 tahun 2012 tentang Pemilihan Umum DPR, DPD, dan DPRD, apabila sampai pada batas waktu yang sudah ditentukan dalam tahapan pemilu, bacaleg bersangkutan tidak segera memperbaikinya, bacaleg itu akan tersingkir dari bursa pencalonan.