Metrotvnews.com, Denpasar: Keterlibatan pegawai negeri sipil (PNS) dalam pemilihan gubernur (pilgub) mulai marak terjadi di Bali. Khususnya terhadap pasangan Made Mangku Pastika- I Ketut Sudikerta (Pasti-Kerta) dan juga paket AAN Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS). Pasalnya, Pastika saat ini masih menjabat sebagai gubernur. Adapun Puspayoga saat ini menjabat sebagai wakil gubernur. Dan sebelumnya, Puspayoga adalah Wali Kota Denpasar. Sehingga, Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Bali pada Selasa (30/4), meminta keterangan dari Kepala Badan Kepala Pegawaian Daerah (BKD) Bali Ketut Rochineng dan Sekretaris Kota Denpasar Rai Iswara. \Itu bagian dari pengawasan kami agar jangan sampai PNS terlibat dalam kepentingan politik praktis,\" kata Koordinator Divisi Hukum dan Penanganan Pelanggaran Panwaslu Bali Ketut Sunadra di Denpasar, Selasa (30/4). Menurut dia, dugaan keterlibatan Ketut Rochineng dalam mendukung kandidat yang diusung koalisi Partai Golkar-Partai Demokrat dan tujuh partai lainnya, Made Mangku Pastika-Ketut Sudikerta (Pasti-Kerta). Sedangkan AA Rai Iswara dilaporkan oleh tim Pasti-Kerta telah mendukung pasangan AAN Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan. \"Kasus Pak Rochineng itu temuan kami. Sedangkan Pak Rai Iswara dilaporkan oleh tim Pasti-Kerta. Sampai sekarang kami masih mengkaji hal itu. Kami ingin memastikan PNS harus netral sesuai ketentuan peraturan yang ada. Mereka harus memahami ketentuan PNS harus netral. Kami akan dalami keterangan dari yang bersangkutan dan fakta lainnya,\" kata dia. Jika dari hasil kajian Panwaslu ditemukan pelanggaran, pengawas pemilu itu akan menelurkan rekomendasi untuk diberikan sanksi. \"Kami akan mem-pressure lewat media dan memberikan rekomendasi sanksinya seperti apa. Nanti kepala SKPD yang bersangkutan yang memberikan sanksi,\" imbuhnya. "