TEMPO.CO, Newcastle - Sebelum menjadi pemain sepak bola profesional, profesi Papis Cisse ternyata adalah sopir ambulans. Penyerang Newcastle United itu mengakui, apa yang dia lakukan saat ini tidak terlepas dari masa lalunya yang miskin. Sedhiou, kota kecil di mana Cisse lahir dan tinggal, hanyalah sebuah kota yang miskin dengan rumah sakit ala kadarnya di Senegal, Afrika. Rumah sakit yang lebih baik ada di Dakar, ibu kota negara itu. Cisse sudah akrab dengan kematian selagi remaja. Tidak jarang ia menyopir untuk orang-orang yang sedang sekarat, lalu mendapati mereka mati dalam perjalanan menuju rumah sakit. \Di masa lalu saya melihat orang-orang mati ketika saya masih berumur 15 tahun, saat menyetir ambulans,\" kata Cisse, seperti dikutip Daily Mail, Kamis, 25 April 2013.  Pada usia 15 tahun, Cisse terpaksa berhenti sekolah. Ia menekuni pekerjaannya sebagai sopir ambulans. Gajinya diberikan ke sang ibu. \"Pertama kali menyopiri ambulans, saya melihat orang mati dan aku menangis, tapi aku menjadi kuat,\" kata Cisse. Kini,   Cisse melakukan kegiatan amal  untuk menyediakan layanan kesehatan bagi warga di kampung halamannya. \"Tujuan saya untuk membeli ambulans,\" kata Cisse."