Metrotvnews.com, Jakarta: Provinsi Papua berharap dapat menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Nasional ke-20 tahun 2020. Hal itu dikatakan Gubernur Papua Lukas Enembe saat berkunjung menemui Pimpinan DPR RI,  Senin (6/5). \Papua sering membawa harum nama Indonesia di tingkat nasional maupun internasional. Harapannya bertepatan dengan 50 tahun Papua berintegrasi, PON ke 20 bisa diselenggarakan di Papua,\" ujar Lukas di Gedung DPR RI, Jakarta. Pihaknya juga berharap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dapat mengeluarkan Keppres pelaksanaan PON ke-20 tahun 2020 agar bisa diselenggarakan di Papua. Hal ini diapresiasi oleh Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso. Lewat tuntutan Papua tersebut harapannya surat resmi audiensi dari Presiden bisa keluar. \"Saya kira memang harus begitu. Sehingga dari situ pemberitaan internasional dan nasional juga tahu. Dengan keyakinan Pak Gubernur, saya yakin Papua akan mempersiapkan dengan baik, termasuk akomodasi dan sebagainya. Sehingga PON ke-20 bisa diselenggarakan di Papua,\" pungkasnya. "