Lahat, Sumsel (ANTARA News) - Papua Barat menargetkan lima medali emas pada kejuaraan nasional tinju amatir elite di Lahat, Sumatera Selatan pada 19-25 Mei 2013. Pelatih tinju Papua Barat Abdullah kepada wartawan di Lahat, Minggu mengatakan, pihaknya berani menargetkan medali emas karena petinju yang diturunkan sudah berpengalaman dan prestasinya cukup bagus. Selain itu persiapannya sudah maksimal sehingga peluang tersebut optimistis bisa direbut. \Hampir di setiap kejuaraan petinju daerah kami rutin mendapatkan medali, sehingga peluang merebut emas cukup besar. Medali yang ditargetkan pada kejurnas diikuti 25 provinsi tersebut terdiri dari tiga untuk tim putra dan dua putri,\" ujarnya. Namun, ujar dia, kejurnas tersebut juga ajang pembinaan para atlet untuk persiapan menghadapi pekan olahraga nasional di Jawa Barat mendatang. Menurut dia, dalam kejurnas tersebut pihaknya mengikutsertakan 13 petinju yang terdiri dari delapan putra dan lima putri. Petinju yang akan diturunkan itu antara lain Rosida di kelas 57 kg, Yolanda (48), Wilson (56), Welli (69), Valintoni (60) dan Riskor (52). Ketua panitia pelaksana Dhennie Zainal sebelumnya mengatakan, peserta yang ikut dalam kejurnas tersebut antara lain Papua Barat, Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Barat, Jawa Timur, Sumatera Utara dan tuan rumah Sumsel. Sementara kelas yang dipertandingkan dari layang ringan 46 kg, layang 48 kg, terbang 52 kg, bantam 56 kg, ringan 60 kg, Walter ringan 64 kg, Walter 69 kg, menengah 75 kg, berat ringan 81 kg. Sementara, untuk kategori putri, kelas ringan 46 kg, terbang 52 kg, bantam 57 kg, dan Walter ringan 64 kg."