JAKARTA - Daerah Papua Barat saat ini, memiliki Plat Nomor sendiri yaitu PB. Ini merupakan  konsenkuensi logis dari pemekaran wilayah papua menjadi dua daerah, yakni Papua dan Papua Barat. Peresmian plat PB ini ditandai dengan penyerahan plat nomor kendaraan PB dari Kakorlantas Irjen Pol. Pudji Hartanto kepada Gubernur Papua Barat, Abraham Octavian Atururi dan disaksikan oleh Kapolda Papua Irjen Pol. M. Tito. Dalam acara itu juga ditandai dengan dimulainya samsat online di wilayah Papua Barat yang meliputi 11 Kabupaten dan satu kotamadya yang meliputi Manokwari, Teluk Bintuni, Wondama, Sorong, Sorong Kota, Raja Ampat, Sorong Selatan, Fak Fak, Kaimana, Manokwari Selatan, Pegunungan Arfak, dan Sambraw. “Kami berterimakasih kepada Kapolri Jenderal Timur Pradopo yang telah mengabulkan permohonan kami untuk mendapatkan plat nomor wilayah sendiri,\ kata Gubernur Papua Barat, Abraham Octavian Atururi, dalam pesan elektroniknya, Kamis (2/5/2013).   Apalagi ini sangat istimewa, karena PB merupakan singkatan dari Papua Barat (PB). Terimakasih juga kepada Kakorlantas Polri Irjen Polisi Pudji Hartanto yang menyempatkan diri datang ke daerah kami. Semoga saja dengan pemberlakuan plat nomor baru ini untuk wilayah Papua Barat dapat meningkatkan pendapatan daerah setempat,” jelasnya. Sementara itu Pudji menyatakan terimakasih atas sambutan yang luar biasa dari masyarakat Paupa Barat sejak dirinya menginjakkan kaki di Bumi Cendrawasih tersebut. “Ini pertama kali saya datang ke Papua. Daerah indah, semoga saja dengan plat baru ini, Papua Barat dapat membangun kotanya, dan tentu saja tetap memperhatikan keselamatan di jalan. Dan pesan saya, Jadilah Pelopor Keselamatan Berlalu Lintas dan Budayakan Keselamatan sebagai kebutuhan,” paparnya Acara yang  digelar di kantor Gubernur Papua Barat, Manokwari ini juga menggelar berbagai acara. Dari kampanye keselamatan berlalu lintas, penyematan pin pelopor keselamatan kepada Gubernur Papua Barat dan pemangku kepentingan lainnya, hingga Gymnastic Motor Cycle. Sebuah atraksi berolahraga di atas kendaraan bermotor. "