Metrotvnews.com, Jakarta: Para pihak yang terkait memilih untuk mengelak memberi penjelasan terkait hasil investigasi Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) terkait karut marutnya pelaksanaan ujian nasional (UN). Seperti, saat Media Indonesia menanyakan mengenai dugaan keterlibatan orang dekat menteri yang dikenai sanksi dalam kasus itu, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh yang ditemui di Jakarta, Selasa (30/4), mengelak menjawab. Irjen Kemendikbud Haryono Umar saat dihubungi tentang hasil investigasi menyatakan semuanya sudah diserahkan ke Mendikbud. \Sekarang kami sedang mengaudit proses tendernya,\" ujar mantan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) itu. Di pihak lain, Kabalitbang Kemendikbud Kharil Anwar menyatakan tidak mau berkomentar terhadap rencana pengumuman hasil investigasi UN. \"No comment,\" jawabnya melalui pesan singkat. Direktur PT Ghalia Indonesia Printing Lukman Hamzah juga belum mau banyak berkomentar. PT Ghalia Indonesia Printing adalah perusahaan percetakan UN. \"Maaf saya belum dapat memberi tanggapan apapun terkait rencana pengumuman kasus UN itu. Saya menunggu saja,\" ujarnya. "