TEMPO.CO, Jakarta - Sekali lagi, keabadian serta kesakralan pernikahan Pangeran William dan Kate Middleton menjadi inspirasi Elok Rege Napio. Dalam minishow yang berlangsung di Jakarta Fashion and Food Festival 2013, Elok menyajikan Royal Wedding abad ini dalam inmost mosaic berjudul \Lets Talk About Princess\" yang berlangsung di Hotel Harris, Mal Kelapa Gading 3, Jakarta Utara, pada Kamis, 16 Mei. \"Tema `Lets Talk About Princess` terinspirasi dari sustainably stylish,\" kata Elok yang memaknai peragaannya kali ini menunjukkan sebuah fase kehidupan anak perempuan dari masa remaja menuju kedewasaan. Elok menjelasakan fase yang dimaksud diwakili dengan pilihan model dan permainan warna yang digunakan. Koleksinya disajikan dengan model kebaya kontemporer modern dengan paduan warna pink, tosca, dan biru. \"Warna-warna cerah yang saya tampilkan pada awal pertunjukan memperlihatkan bagaimana suasana hati sang putri saat remaja. Middleton sebelum menjadi seorang putri mengenakan warna-warna tersebut,\" ujarnya. Beranjak pada fase selanjutnya, yaitu fase dewasa, maka pilihan warna lebih pada warna-warna lembut dan netral. Aneka bahan lembut seperti tile, sifon, dan lace dipilih Elok untuk mewakili karakter kelembutan seorang putri. \"Secara keseluruhan koleksi saya tampilkan merupakan koleksi yang penuh nuansa perempuan dengan keceriaan dan kelembutannya tanpa melupakan kesan elegan. Jadi, urutannya dari remaja yang berpikir ceria menuju kedewasaan sebagai seorang putri,\" ujar dia."