Surabaya (ANTARA News) - Parade budaya dan pawai bunga siap memeriahkan peringatan Hari Jadi Kota Surabaya 2013 yang akan diselenggarakan pada Minggu (5/5). Sekretaris panitia Hari Jadi Kota Surabaya (HJKS) Yayuk Eko Agustin, Selasa mengatakan selama Mei 2013 masyarakat bakal disuguhi rangkaian kegiatan, mulai dari parade budaya dan pawai bunga, festival rujak uleg, \Surabaya Shopping Festival\" (SSF), \"Surabaya Urban Culture Festival\", hingga konser musik. \"Selain itu, ada pula acara `Surabaya Health Season` (SHS) yang sudah berlangsung sejak April dan akan berlanjut hingga bulan Mei, serta program timbang balita serentak,\" katanya. Menurut dia, rangkaian kegiatan HJKS sudah menjadi agenda tahunan. Harapannya, selain memberikan hiburan yang bermanfaat bagi warga Surabaya, pihaknya ingin kegiatan ini bisa menjadi ikon Kota Surabaya. Ia menjelaskan bahwa parede budaya dan pawai bunga sebagai gong pembuka rangkaian HJKS. Dalam pawai itu sekitar 35 mobil hias dan puluhan tampilan budaya dari beberapa daerah di Indonesia akan berparade. Adapun rute yang dilalui dimulai dari Tugu Pahlawan, Jl Gemblongan, Jl Tunjungan, Jl Gubernur Suryo, Jl Yos Sudarso, dan berakhir di Taman Surya. Yayuk menyatakan, tahun ini ada hal berbeda yang coba ditawarkan karena di sepanjang jalan yang akan dilalui nantinya akan ada suguhan tontonan bagi warga, seperti tari tradisional, atraksi budaya, musik, atau bahkan pertunjukan topeng monyet. \"Jadi, sembari menunggu iring-iringan parade, masyarakat bisa menikmati aneka pertunjukan di beberapa titik. Selama pelaksanaan, jalan akan ditutup total,\" katanya. Sementara Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kota Surabaya Wiwiek Widayati mengatakan rangkaian HJKS ini merupakan salah satu senjata andalan dalam menggaet wisatawan. Dia menuturkan, Surabaya memang punya agenda wisata sepanjang tahun. Namun, pada waktu-waktu tertentu, seperti bulan Mei ini, banyak acara yang dikemas menarik dalam rangka memeriahkan HJKS. Menurut dia, rangkaian kegiatan tersebut tampaknya memberi andil cukup besar terhadap melonjaknya kunjungan wisatawan ke Surabaya. Selama lima tahun terakhir angka kunjungan wisatawan mancanegara maupun wisatawan nusantara selalu meningkat. Berdasarkan data Disbudpar Surabaya, wisman yang berkunjung pada 2011 mencapai 200 ribu orang dan 2012 naik menjadi 350 ribu orang. \"Moment HJKS terbukti punya daya tarik bagi para turis. Tahun ini, kami optimistis pertumbuhan wisman minimal bisa naik 15 persen,\" ujarnya. (A052/M026)"