ABU DHABI, Uni Emirat Arab, 25 April 2013 (ANTARA/PRNewswire) -- Hari ini, pada Konferensi Vaksin Global , Inisiatif Pemberantasan Polio Global (GPEI) meresmikan rencana komprehensif enam tahun , rencana pertama yang dicetuskan untuk menghapus semua jenis penyakit polio - baik virus polio liar maupun kasus yang berasal dari vaksinasi - secara serentak. Para pemimpin dunia dan filantropis membuktikan komitmen mereka dengan menggalang dana hingga tiga perempat dari total dana selama enam tahun ke depan yang diproyeksikan dapat mencapai US 5,5 miliar dolar. Mereka juga menyerukan kepada para penyumbang tambahan untuk menggalang US 1.5 miliar dolar lainnya demi menyukseskan rencana ini.        Karena kini jumlah anak yang terserang penyakit ini berada pada tingkat yang paling rendah dalam sejarah - hanya 223 kasus pada tahun 2012 dan hanya 19 kasus sejauh ini pada tahun ini - rencana ini muncul pada momentum yang tepat untuk sepenuhnya memberantas penyakit ini. Kebutuhan ini terkait dengan berbagai kemajuan pada tahun 2012 dan peluang untuk menghentikan penyebaran virus polio ke berbagai negara bebas polio.       \Setelah sekian lama kita berperang melawan polio, pada akhirnya, dengan tercetusnya inisiatif ini, kita akan memenangkan peperangan ini. Kita memiliki pengetahuan tentang virus polio, berbagai teknologi dan taktik baru, sehingga akses vaksin kini dapat menjangkau komunitas yang sangat rentan terinfeksi. Pengalaman, infrastruktur, dan pengetahuan ekstensif yang didapat dari pemberantasan polio dapat membantu kita menjangkau semua anak dan masyarakat dengan layanan kesehatan pokok,\" kata Direktur Jenderal WHO, Margaret Chan.         Sebuah rencana baru untuk memberantas polio, memperkuat sistem imunisasi, dan pencanangan transisi        Rencana Strategis Pemberantasan Polio 2013-2018 dirumuskan oleh GPEI yang berkonsultasi secara ekstensif dengan para pemangku kepentingan. Rencana ini terinspirasi dari kesuksesan India menjadi negara bebas polio pada awal tahun 2012 dan pengetahuan mutakhir mengenai resiko peredaran virus polio yang berasal dari vaksin. Rencana ini pun melengkapi Rencana Aksi Darurat yang telah di implementasikan sejak tahun lalu di negara-negara endemik polio  - Afghanistan, Pakistan, dan Nigeria - termasuk berbagai pendekatan untuk memvaksinasi anak-anak pada wilayah-wilayah yang tak aman.      Pada Konferensi , yang diselenggarakan hari ini di Abu Dhabi, para pemimpin dunia menyatakan keyakinan mereka pada kemampuan rencana ini untuk mewujudkan dunia yang bebas polio pada tahun 2018 dan menjanjikan dukungan dalam bentuk politis dan finansial untuk pengimplementasiannya.        \"Memberantas polio tidak hanya akan menjadi prestasi bersejarah bagi umat manusia, tapi juga sebuah bagian besar dari perjuangan kita untuk memberi berbagai vaksin penyelamat hidup kepada semua anak yang sulit dijangka,\" ungkap Direktur Eksekutif UNICEF, Anthony Lake.          Rencana ini dicetuskan untuk menghadapi berbagai tantangan operasional di dalam pemberian vaksin kepada anak-anak, termasuk tantangan dalam penciptaan akses di wilayah padat penduduk, wilayah yang sulit dijangkau, dan wilayah yang tidak aman. Rencana ini meliputi pemanfaatan pengalaman dan sumber daya pemberantasan polio untuk memperkuat sistem imunisasi di negara-negara prioritas tinggi. Rencana ini juga memaparkan proses perencanaan transisi pengetahuan dan sumber daya GPEI, khususnya dalam menjangkau anak-anak dan komunitas yang paling terasing dan rentan, sehingga mereka dapat terus terintegrasi pada layanan-layanan kesehatan publik lainnya. Upaya GPEI dalam memberantas polio diperkirakan dapat mengumpulkan keuntungan hingga US 40-50 miliar dolar pada tahun 2035 dari berkurangnya ongkos perawatan dan peningkatan produktivitas.         Pada awal bulan ini, pada acara Deklarasi Ilmiah Pemberantasan Polio , lebih dari 400 ilmuwan dan pakar keshatan dunia menyatakan dukungannya terhadap prakarsa GPEI tersebut, dan yakin bahwa dunia bebas polio akan terwujud pada tahun 2018. Para Filantropis berinvestasi dalam pemberantasan polio      Pada sambutan yang diberikan di konferensi tersebut, Bill Gates, ketua umum bersama Bill & Melinda Gates Foundation, menggarisbawahi beberapa manfaat dari pemberantasan polio dan kebutuhan akan fasilitas kesehatan dan upaya pengembangan untuk anak-anak yang tinggal di kawasan yang sulit dijangkau. Dia pun mengajak para donatur untuk ikut ambil bagian dalam mendukung rencana GPEI.      \"Rencana ini bukan sekedar sebuah rencana pemberantasan polio, rencana ini merupakan sebuah imunisasi global dengan target memberantas polio sekaligus meningkatkan perjuangan kita di dalam melindungi anak-anak yang paling rentan dengan berbagai vaksin penyelamat hidup,\" kata Gates. \"Untuk menyukseskan rencana ini membutuhkan investasi signifikan dan dibatasi waktu yang akan mewujudkan sebuah dunia bebas polio dan menyediakan segala kebutuhan kesehatan bagi generasi mendatang.\"       Gates menyatakan bahwa yayasannya akan berkontribusi sepertiga - 1,8 miliar dolar - dari total biaya  anggaran implementasi enam tahun GPEI. Dana tersebut akan dialokasikan untuk memfasilitasi GPEI  dalam mewujudkan tujuan dari rencana ini. Untuk mendorong donasi dari para donatur lain memenuhi sisa anggaran yang direncanakan, donasi dari Gates untuk implementasi 2016-2018 akan diluncurkan ketka GPEI berhasil meperoleh pendanaan yang dapat menjamin kalau kontribusi yayasan Gates tidak melebihi sepertiga dari total anggaran pada tahun-tahun tersebut.      Sebuah kelompok filantropis, yang mengikuti langkah Gates, mengumumkan dukungan penuh terhadap pengimplementasian dari prakarsa ini. Jumlah donasi dari para filantropis tersebut mencapai US 335 juta dolar untuk anggaran rencana enam tahun. Para donatur mengapresiasikan kemajuan di dalam upaya pemeberantasan polio tahun lalu dan mengungkapkan keinginan mereka untuk dapat turut serta mengubah sejarah dan memberantas polio. Para filantropis tersebut ialah: Albert L. Ueltschi Foundation "