Metrotvnews.com, Newcastle: Pelatih Newcastle United Alan Pardew mengakui ia dapat saja dipecat meski mampu memimpin pasukannya bertahan di Liga Primer Inggris. Nasib Newcastle masih belum dapat ditentukan menjelang dua pertandingan terakhir musim ini dan Pardew mengakui terdapat ketidak pastian mengenai masa depannya setelah timnya gagal mencapai prestasi lebih baik ketimbang musim lalu saat the Magpies menduduki peringkat lima klasemen akhir. Bahkan, kemenangan atas tuan rumah Queens Park Rangers pada Minggu (12/5), yang akan menggaransi mereka tetap berkiprah di Liga Primer Inggris musim depan, mungkin tidak cukup untuk memperpanjang masa kerjanya yang sudah berlangsung selama dua setengah tahun di Tyneside. Pardew siap melakukan pembicaraan-pembicaraan akhir musim dengan pemilik klub Mike Ashley yang diakuinya akan terdapat ketidaknyamanan setelah terpuruknya tim itu selama sembilan bulan. Pria 51 tahun itu akan menemui Ashley beberapa hari setelah pertandingan terakhir musim ini saat Newcastle menjamu Arsenal pada 19 Mei. Pardew, hanya tujuh bulan setelah menandatangani kontrak delapan tahun bersama Newcastle, berkata, \Saya akan duduk dengan Mike sesegera mungkin ketika kami tahu di mana kami berada, dan ada di divisi apa kami ini (bermain).\" \"Akan terdapat ketidaknyamanan bagi kami berdua, sebab kami berdua berada di prestasi yang rendah. Ia sebagai pemilik dan saya sebagai manajer. Kami perlu menemukan alasan-alasan apa dan kemudian bagi Mike, mudah-mudahan bagi saya, untuk menentukan bagaimana ke depannya. Prestasi kami buruk sebagai klub, maka di titik ini kami perlu bertanggung jawab,\" papar Pardew. "