TEMPO.CO, London - Gelandang Tottenham Hotspur Scott Parker takjub dengan performa impresif rekan setimnya Jan Vertonghen. Bahkan, Parker membandingkan performa Vertonghen seperti mobil mewah dari Inggris, Rolls Royce. Sejak didatangkan dari Ajax Amsterdam musim panas lalu, Vertonghen menjelma sebagai salah satu bek tangguh di Liga Inggris. Dari 30 pertandingan Liga Inggris, Vertonghen telah membuat 89 tekel. Pemain internasional Belgia itu juga sukses memotong operan sebanyak 88 kali. Atas performa apiknya itu, Vertonghen masuk ke dalam tim terbaik PFA musim 2012/2013. Parker mengaku terpukau dengan penampilan Vertonghen. \Anda tidak ingin mengharapkan saya mengatakan hal lain,\" katanya, Rabu, 1 Mei 2013. \"Vertonghen tidak kekurangan fantastis, seorang pemain luar biasa.\" Vertonghen, ujar Parker, memiliki penguasaan bola yang bagus. Pemilik tinggi badan 189 sentimeter itu juga seorang pekerja keras. \"Vertonghen adalah seorang atlet dan Anda juga telah menyaksikan gol-golnya,\" tuturnya. \"Vertonghen begitu luar bisa buat kami di musim ini. Anda melihat dia semakin kuat dan kuat.\" Secara tehnik, Parker melanjutkan, Vertonghen adalah pemain bola yang sangat berbakat. Pemain berkaki kidal itu seperti Rolls Royce. \"Dia begitu mudah meluncur di lapangan,\" kata mantan pemain Chelsea itu. \"Dia dapat berlari dengan bola dan juga mencetak gol. Itu sangat berharga.\""