Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Dishub Udar Pristono membenarkan kebijakan diperbolehkannya parkir di Jalan Gajah Mada-Hayam Wuruk untuk waktu tertentu, mendukung kegiatan perekonomian yang berlangsung di sepanjang kedua jalan tersebut. Namun, pihaknya tak serta merta mengabaikan aspek ketertiban dan kelancaran lalu lintas umum. Karenanya, Yang dilakukan pihaknya adalah mempersingkat waktu larangan parkir. Dari semula selama 24 jam, kini menjadi 14 jam dari pukul 06.00-20.00. Kecuali, hari Sabtu dan hari libur. \Ini untuk tetap mendukung kegiatan perekonomian tetapi tidak mengganggu arus lalu lintas yang ada,\" kata Pristono di Jakarta, Minggu (21/4). Ia melanjutkan, perubahan peraturan larangan parkir di tepi jalan tersebut memiliki dasar hukum Keputusan Gubernur Nomor 536 Tahun 2013, tertanggal 11 April 2013, mengenai perubahan atas Keputusan Gubernur Nomor 877 Tahun 2011 tentang penetapan rambu larangan pada jalan tertentu yang bukan sebagai lokasi tempat parkir umum. Karenanya, peraturan ini bersifat tetap. Pristono menambahkan, perubahan kebijakan ini mulai berlaku Senin (22/4). Meskipun ia mengakui, pihaknya masih memerlukan waktu untuk sosialisasi, penyesuaian rambu-rambu larangan parkir yang ada di jalanan, dan rencana penempatan petugas parkir untuk pengaturan dan pengamanan parkir. Seperti diketahui, evaluasi bersama Direktorat Lalu-lintas (Ditlantas) Polda Metro Jaya dan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta menghasilkan kesepakatan bahwa parkir di bahu jalan (park on the street) di Jl Gajah Mada dan Jl Hayam Wuruk, Jakarta Pusat, tak lagi diberlakukan 24 jam. Artinya, itu bisa kembali digunakan pada jam-jam tertentu. Kepala Bagian Pembinaan dan Operasional Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto mengatakan, kedua ruas jalan itu bisa kembali digunakan untuk parkir kendaraan bermotor mulai pukul 20.00 WIB hingga pukul 06.00 WIB. Di luar waktu itu, katanya, larangan parkir kembali diberlakukan. \"Tapi parkir mobilnya itu satu baris saja bisanya di bahu jalan,\" kata Budiyanto kepada Media Indonesia. "