metrotvnews.com Telkom Tetap Ekspansi ke Myanmar Metrotvnews.com, Jakarta: Parlemen Australia bertemu dengan pimpinan MPR RI, Senin (15/4). Dalam kesempatan itu mereka sempat bertanya soal Pemilu 2014. Pimpinan Parlemen Australia Alex Galladh mengaku tertarik pada hasil Pemilu 2014 Indonesia nanti. Ia pun menanyakan masalah ini pada pimpinan MPR RI. Hadir dalam acara itu, Ketua MPR RI Taufiq Kiemas, Wakil Ketua MPR RI Melani Leimena Suharli, dan Hajrianto Y Tohari. Alex menanyakan soal capres terkuat di Indonesia untuk 2014. \Apakah tantangan yang dihadapi Indonesia di tahun depan? Kira-kira siapa calon yang terkuat?,\" tanya Alex. Taufiq menjawab tantangan Pemilu 2014 sangat banyak. Indonesia sendiri siap mengikuti Pemilu 2014. \"Dua periode pemilihan secara demokrasi ini mengalami kemajuan yang sangat cepat,\" ucapnya. Taufiq memastikan Pemilu 2014 akan berjalan lebih baik dari 2009. Namun Taufiq tidak dapat memprediksi siapa yang akan jadi capres terkuat."