REPUBLIKA.CO.ID, MOSKOW -- Komite Parlemen Rusia menyatakan siap untuk melarang pasangan asing sesama jenis untuk melakukan adopsi. Ini menanggapi pernyataan Presiden Rusia Vladimir Putin yang ingin mencegah pengaruh Prancis yang telah melegalkan pernikahan sesama jenis. \Kami mendukung presiden dalam hal ini dan siap untuk menyediakan perubahan hukum yang terkait,\" ujar Elena Mizulina, ketua komite keluarga di majelis rendah parlemen Rusia seperti dikutip AP, Sabtu (27/4).  Tahun lalu, negara ini melarang adopsi anak-anak Rusia oleh pasangan Amerika Serikat. Ini merupakan balasan atas sikap AS yang menganggap Rusia telah melakukan pelanggaran HAM.  "