Metrotvnews.com, Jakarta: Penetapan calon presiden seringkali dilakukan partai secara tertutup. Menurut Pakar Tata Negara Irman Putra Sidin, hal itu sebaiknya tidak terjadi lagi. Irman mengatakan, UU Pilpres semestinya diubah agar mewajibkan parpol memilih capres dengan demokratis dan terbuka. \Harus membuka peluang bagi seluruh warga negara untuk menjadi calon presiden. Kalau di parpolny tidak dicalonkan, bisa jadi dicalonkan di parpol lain. No problem itu untuk kita. Ini anomali politik, tp masyarakat tidak mikirin itu,\" ujar Irman di Jakarta, Minggu (5/5) siang. Tokoh daerah pun, menurut Irman juga turut memberi akses untuk menjadi pemimpin. \"Selama dia teruji dan berpengalaman. Diwajibkanlah parpol itu untuk merekrut capres yang terbuka. Jangan sepeti sekarang. Mereka kongres tertutup tiba-tiba muncul nama calon,\" tutup Irman."