Jakarta (ANTARA News) - Partai Golkar setuju dinaikkannya harga bahan bakar minyak (BBM), tapi partai berlambang pohon beringin itu mendesak pemerintah agar segera memberikan kompensasi. \Menaikkan atau tidak menaikkan BBM adalah wewenang pemerintah. Tetapi bila pemerintah memutuskan kenaikan harga BBM, Partai Golkar mendesak agar bersamaan dengan kenaikan itu,  Pemerintah memberikan kompensasi jangka pendek dan jangka panjang,\" kata Wakil Sekretaris Jenderal Partai Golkar, Nurul Arifin di Jakarta, Sabtu. Kompensasi berupa jangka pendek itu adalah Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Sedangkan kompensasi jangka panjang berupa pembangunan infrastruktur, beasiswa dan Program Keluarga Harapan (PKH). \"Partai Golkar yang meminta untuk kepentingan rakyat. Sikap Partai Golkar, pemerintah harus membantu rakyat yang kurang mampu akibat penurunan subsidi BBM, yang berakibat pada kenaikan harga BBM tersebut,\" kata Nurul.(*)"