Metrotvnews.com, Jakarta: Partai NasDem merupakan satu-satunya partai politik baru yang lolos verifikasi Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan posisi urut nomor 1 dalam Pemilu Legislatif 2014. Melihat kenyataan itu, Partai NasDem optimistis memenangi Pemilu Legislatif berebut kursi di DPRD DKI tahun depan.   Sekretaris DPW Partai Nasdem DKI, Inggard Joshua, saat ditemui di Kantor KPU Provinsi DKI, Senin (22/4), menegaskan, partainya optimistis menang dan memperoleh jumlah suara terbanyak dalam Pemilu Legislatif tingkat DPRD DKI pada tahun 2014. \Kami yakin dan optimis dapat meraih kursi terbanyak dalam DPRD DKI. Karena kami satu-satunya partai  politik yang baru lolos dari verifikasi KPU. Tidak hanya itu, kami itu belum ada cacatnya, pengurus dan anggota partai kami bersih,\" kata Inggard. Selain itu, lanjutnya, warga Jakarta DKI menginginkan perubahan yang signifikan bagi Kota Jakarta. Karena selama ini, apa yang dilakukan pemerintah daerah terlihat selalu berada dalam status quo atau tidak ada perubahan apa pun. \"Dari 12 partai politik yang ada, cuma satu partai baru yaitu Partai Nasdem. Untuk meraih kemenangan, kami melakukan strategi mengusung perubahan bagi Jakarta. Sebab, banyak yang menginginkan perubahan. Untuk menghasilkan perubahan kami memberikan caleg yang terbaik, kerja keras dan terbuka,\" ujarnya. Dalam pendaftaran calon legislatif (caleg), Partai NasDem DKI Jakarta menyalonkan sebanyak 106 caleg. Komposisinya, 60 persen caleg berasal dari struktur partai, 20 persen diambil badan atau sayap Partai NasDem dan 20 persen diambil dari masyarakat Jakarta. Minimal ditargetkan, tiap daerah pemilihan (dapil), sebanyak dua orang caleg Partai NasDem dapat lolos menjadi anggota DPRD DKI. Sehingga untuk 10 dapil yang ada, maka total caleg yang ditargetkan lolos sebanyak 20 orang. Dengan demikian, Partai NasDem DKI menargetkan 20 kursi dari 106 kursi anggota dewan yang diperebutkan pada April 2014 nanti. “Dari 106 caleg itu, 35 persen itu caleg perempuan dan 65 persen caleg pria. Mereka tersaring dari 500 orang yang mendaftarkan diri sebagai caleg. Untuk latar belakang pendidikan caleg, sekitar 60 persen lulusan sarjana,” ungkapnya. Untuk melawan sebanyak 11 partai politik yang sudah lama berkecimpung dalam dunia politik, Inggard menegaskan, seluruh calegnya akan mengajak masyarakat melakukan perubahan untuk Jakarta. Yakni perubahan yang lebih baik dan sejahtera lebih baik dengan melakukan fungsi kontrol yang baik. \"Kami melihat Jakarta memang sudah sejahtera dalam segala bidang, tetapi fungsi kontrolnya kurang. Makanya kita memilih kader muda untuk mengontrol pihak eksekutif dalam menjalankan program pembangunannya. Memang eksekutif punya program bagus, tapi pelaksanaannya belum tentu bagus di lapangan,\" ujarnya. Terkait anggota partai politik lain yang loncat ke NasDem, Inggard menyatakan, ada sebanyak 25 persen dari kader partai politik lain yang pindah ke Nasdem dan mencalonkan diri sebagai caleg. Di antaranya mantan anggota Komisi B DPRD DKI asal Fraksi PDIP, Maringan Pangaribuan, dan Budi Santoso. "