TEMPO.CO, Jakarta - Partai Demokrat akan menyerahkan sekitar 560 bakal calon anggota legislatif ke Komisi Pemilihan Umum. Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Edhie Baskoro Yudhoyono, yang akrab disapa Ibas, mengatakan, proses seleksi dan verifikasi daftar calon sementara (DCS) Partai Demokrat sudah selesai. Menurut Ibas, Partai Demokrat telah benar-benar menyeleksi bakal calon anggota legislatif (bacaleg) berdasarkan kualitas terbaik. \Kami menyeleksi, memilih, dan menetapkan bacaleg Partai Demokrat dengan mengedepankan kualitas, agar ke depan, legislator Partai Demokrat semakin peka dengan kebutuhan masyarakat,\" kata Ibas sebelum menyerahkan daftar calon sementara ke KPU, Ahad, 21 April 2013. \"Kami berharap, pemilu mendatang bisa berjalan lancar, aman, dan semakin demokratis tanpa permasalahan yang serius. Ini tugas kita bersama, seluruh komponen bangsa, untuk berpartisipasi menyukseskan pemilu,\" ujar ayah dari Airlangga Satriadhi Yudhoyono ini. Ibas mengajak partai peserta Pemilu 2014 bersama-sama berkompetisi secara baik demi terciptanya pemilu yang demokratis. \"Saya juga mengajak rekan-rekan partai lain untuk berkompetisi secara sehat dan bersama-sama menjaga agar Pemilu 2014 dapat berjalan dengan lancar,\" ajak Ibas. Ibas berharap KPU dan Badan Pengawas Pemilu dapat bekerja sama dan mengajak masyarakat dapat berpartisipasi menyukseskan pemilu agar melahirkan pemimpin berkualitas. \"Harapannya, KPU dan Bawaslu bersinergi menjalankan tugas dan tanggung jawabnya dengan amanah, menyelenggarakan pemilu secara terencana sehingga proses pesta demokrasi rakyat Indonesia ke depan mampu melahirkan calon pemimpin bangsa yang dipilih, didukung, dan dicintai rakyatnya,\" kata Ibas."