Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar resmi menyerahkan daftar calon legislatif (caleg) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta, Minggu (21/4). Sekretaris Jenderal DPP Partai Golkar Idrus Marham mengatakan pihaknya telah memenuhi persyaratan yang diajukan KPU dalam jumlah caleg, yaitu 560 orang. \Dari jumlah tersebut, 202 adalah perempuan dan 216 merupakan generasi muda,\" kata Idrus. Sementara dari tingkat pendidikan, Idrus mengatakan bahwa caleg yang berijazahkan SMA berjumlah 68 orang. Tingkat sarjana (S1) berjumlah 247 orang, master (S2) 201 orang, dan doktor (S3) 44 orang. \"Persentase bakal caleg perempuan dari jumlah pendaftar ialah 36,7%. Kalau dari generasi mudah mencapai 38,57%,\" papar Idrus. Bakal caleg itu, ujar Idrus lagi, diproyeksikan untuk menghadapi permasalahan yang ada di DPR. Tempat bekerja para wakil rakyat itu disebutkan tidak lagi dipercaya publik akibat kinerja anggotanya. \"Kami yakin bakal caleg yang diajukan tidak memiliki masalah. Mereka tidak disiapkan untuk menang dan mundur setelah pemilihan legislatif untuk mendapatkan suara bagi partai karena kalau ada seperti itu artinya kami menipu rakyat,\" pungkas Idrus. "