Jakarta (ANTARA News) - Proses seleksi dan verifikasi daftar calon sementara (DCS) Partai Demokrat siap diserahkan ke Komisi Pemilihan Umum (KPU), kata Sekretaris Jenderal Partai Demokrat, Edhie Baskoro Yudhoyono (Ibas). \Alhamdulillah, proses seleksi dan verifikasi DCS Partai Demokrat sudah selesai, dan hari ini kita menyerahkan seluruh berkas, yaitu sekitar 560 bacaleg ke KPU,\" katanya di Jakarta, Minggu. Partai Demokrat, menurut dia, telah benar-benar menyeleksi bakal calon legislatif (bacaleg) berdasarkan kualitas terbaik. \"Kami menyeleksi, memilih dan menetapkan bacaleg Partai Demokrat dengan mengedepankan kualitas agar ke depan legislator Partai Demokrat semakin peka dengan kebutuhan masyarakat,\" ujarnya. Terkait dengan pelaksanaan Pemilu 2014, ia berharap, Pemilu 2014 mendatang bisa berjalan lancar, aman dan semakin demokratis tanpa permasalahan yang serius. \"Ini tugas kita bersama, seluruh komponen bangsa untuk berpartisipasi menyukseskan pemilu,\" ujarnya. Ibas juga mengajak partai peserta Pemilu 2014 dapat bersama-sama berkompetisi secara baik demi terciptanya pemilu yang demokratis. \"Saya juga mengajak rekan-rekan partai lain untuk berkompetisi secara sehat dan bersama-sama menjaga agar Pemilu 2014 dapat berjalan dengan lancar,\" katanya. Ibas pun berharap KPU dan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) dapat bekerja sama dan mengajak masyarakat dapat berpartisipasi mensukseskan Pemilu mendatang agar dapat melahirkan pemimpin yang berkualitas. \"Harapannya, KPU dan Bawaslu dapat bersinergi menjalankan tugas dan tanggung jawabnya dengan amanah, menyelenggarakan Pemilu secara terencana sehingga proses pesta demokrasi rakyat Indonesia ke depan mampu melahirkan calon pemimpin bangsa yang dipilih, didukung dan dicintai rakyatnya,\" ujarnya menambahkan."