REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Media Korea Selatan mendapati foto pasangan selebritas baru, yaitu Hyeri `Girls Day` dengan Tony Ahn, personel grup K-Pop legendaris HOT. Keduanya adalah senior dan junior dalam industri musik yang belakangan berubah menjadi sepasang kekasih. Menurut sumber tersebut, hubungan keduanya mulai terjalin sejak Maret 2013. Yang mengejutkan adalah fakta bahwa keduanya terpaut beda usia cukup jauh, sekitar 16 tahun. Hyeri lahir pada 1994 dan dia masih berusia 20 tahun saat ini (menurut usia dalam budaya Korea, usia Hyeri dua tahun lebih tua). Sedangkan Tony Ahn saat ini berusia 36 tahun.  \Kami pikir Tony tertarik pada kepribadian Hyeri yang baik dan sopan santun,\" kata salah satu perwakilan agensi Tony, dikutip dari Soompi, Rabu (17/4). Agensi Hyeri pun membenarkan dan mengaku juga terkejut pada awalnya. \"Kami terkejut juga sebab perbedaan usia mereka begitu jauh. Sepertinya Hyeri tertarik dengan kepribadian Tony yang penuh perhatian. Melihat kenyataan bahwa Hyeri mengakui hubungan itu, sepertinya kepercayaannya pada Tony kian dalam,\" ujar perwakilan Hyeri. Selamat ya?  "