London (ANTARA News) - Pasar saham utama Eropa sedikit melemah pada pembukaan perdagangan Kamis, setelah terjadi penurunan di tempat lain dan sebelum keputusan suku bunga dari Bank Sentral Eropa. Indeks acuan FTSE 100 perusahaan utama di London, merosot 0,17 persen menjadi 6.440,47 poin. Indeks DAX 30 di Frankfurt menurun 0,02 persen menjadi 7.912,18 poin dan indeks CAC 40 di Paris kehilangan 0,80 persen menjadi 3.825,82 poin, ketika kedua pasar dibuka kembali setelah libur pada Rabu. Pada Kamis, Bank Sentral Eropa (ECB) menggelar pertemuan kebijakan di ibukota Slovakia, Bratislava, yang kemungkinan akan menurunkan suku bunga acuannya dari rekor terendah saat ini dan juga meluncurkan langkah baru untuk memulai pinjaman bank yang terhalang, menurut para analis. Sementara pasar saham Asia merosot pada Kamis, setelah saham AS jatuh karena data lapangan pekerjaan dan manufaktur yang lemah. Wall Street juga mendapat pukulan setelah Federal Reserve memberi sebuah prospek ekonomi moderat pada penutupan pertemuan kebijakan moneter dua hari, demikian AFP. (A026/B008)  