TEMPO.CO, Surabaya -Pasar Seni Lukis Indonesia kembali digelar di Surabaya. Sebanyak 250 pelukis menempati 150 stan Pasar Seni Lukis Indonesia di JX International Surabaya. Pameran yang dibuka langsung oleh Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf, Jumat 3 Mei 2013 ini akan berlangsung hingga 12 Mei 2013. Ketua Panitia M. Anis  mengatakan, para pelukis mempersiapkan acara ini dengan sungguh-sungguh. \Dari sisi karya, lebih berkualitas. Mereka lebih puas,\" kata Anis di sela-sela pembukaan Pasar Seni. Ratusan bahkan ribuan karya dipajang para pelukis berbagai aliran dari Indonesia, mulai realis, surealis, ekspresionis, sketsa hingga kaligrafi. Pasar Seni Lukis juga menyuguhkan beragam acara yang bervariasi. Di antaranya atraksi pelukis senior di depan Menteri BUMN Dahlan Iskan pada 5 Mei 2013. Anis berharap apresiasi masyarakat terhadap lukisan bisa meningkat. Karenanya selama pameran, Anis juga mengundang guru kesenian sekolah untuk mengajak anak didik mereka menikmati Pasar Seni. Pasar Seni tahun ini ditargetkan bisa meraih omzet Rp3 miliar. Angka ini lebih tinggi dibandingkan target tahun lalu sebesar Rp 2,5 miliar, meski terealisasi hanya Rp 1,6 miliar. Selain karena kualitas lukisan yang meningkat, pertumbuhan ekonomi yang cukup baik, juga didukung oleh tempat yang nyaman. Untuk pertama kalinya sejak digelar 6 tahun lalu, Pasar Seni Lukis Indonesia digelar di luar Balai Pemuda Surabaya. Dengan tempat yang lebih luas, para pengunjung diharapkan bisa lebih nyaman bertransaksi dengan pelukis. Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf  berharap Pasar Seni Lukis ini bisa menjadi ikon Jawa Timur sekaligus sebagai tujuan wisata. \"Sekarang sifatnya adhoc, sementara. Pemerintah akan memfasilitasi agar bisa permanen.”  "