TEMPO.CO, Jakarta - Direktur Utama Bursa Efek Indonesia Ito Warsito menyatakan optimismenya membalap pasar modal Singapura. “Antara 2015-2018 kita bisa menyalip Singapura,” ujar Ito saat ditemui usai acara Capital Market Awards di hotel Ritz Carlton Pacific Place, Rabu malam, 15 Mei 2013. Berdasarkan data per 15 Mei kapitalisasi pasar modal Indonesia sudah mencapai Rp 4.960 triliun. Ito berharap pencapaian kapitalisasi pasar modal hingga Rp 5.000 triliun bisa tercapai dalam waktu dekat. “Kami optimistis pasar modal tetap baik karena likuiditas juga terus tumbuh,” katanya. Ito melanjutkan, pencapaian itu ditopang antara lain oleh masuknya emiten baru di bursa. Sampai saat ini tercatat sudah 8 perusahaan yang mencatatkan saham perdananya. “Juga pertumbuhan saham yang membaik,” tuturnya. Saat ini Indeks Harga Saham Gabungan telah mencapai rekor baru di atas level 5.000. Rekor tersebut dilihatnya dapat dicapai berkat pertumbuhan ekonomi Indonesia. Sebagai regulator pihaknya berharap pasar modal Indonesia dapat bersaing dengan global. “Dan semoga tetap berkembang dengan mengacu ke good corporate governance,” ujarnya. Secara terpisah, Ketua Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK), Muliaman D. Hadad mengatakan bahwa pihaknya yakin dapat menciptakan sistem keuangan nasional yang kokoh dan berdaya saing tinggi di masa mendatang. Hal ini dilakukan dengan penyempurnaan dan harmonisasi kebijakan, serta penyelenggaraan pengaturan dan pengawasan terhadap seluruh kegiatan di dalam sektor jasa keuangan. “Sehingga akan mewujudkan industri jasa keuangan menjadi pilar perekonomian nasional yang berdaya saing global,” kata Muliaman. Ia juga menilai pasar keuangan domestik mampu meraih capaian positif, meskipun telah terjadi eskalasi tekanan perekonomian global. “Indeks Harga Saham mengalami kenaikan signifikan. Kapitalisasi pasar juga menunjukkan penguatan,” ucapnya.