TEMPO.CO, Jakarta - Gairah pasar properti di sekitar Jakarta terus menggeliat. Wilayah-wilayah satelit Jakarta kini menjadi lokasi-lokasi pasar properti yang semakin diminati calon pembeli. Beragam jenis penawaran rumah dan apartemen di seputar Jakarta itu bisa terlihat dalam pameran Real Estate Indonesia (REI) Expo 2013, 4-12 Mei 2013, di Jakarta Convention Center, Senayan. Depok, Ciputat, Serpong, Bogor, Bekasi, kini menjadi lokasi pasar properti yang semakin berkembang. \Pasar properti di seputar Jakarta kini terus tumbuh. Peminatnya semakin banyak,\" kata Muhammad Zamzami, Koordinator Marketing Grand Depok City pada Tempo, Selasa, 7 Mei 2013, di lokasi pameran. Menurut Zamzami, para calon pembeli properti kini tidak mempermasalahkan lagi untuk tinggal di luar Jakarta. Yang menjadi perhatian konsumen umumnya adalah tempat hunian bebas banjir, akses transportasi ke kota, hingga kelengkapan sarana dan prasarana. \"Seperti Depok ini, sekarang jadi primadona baru karena ke Jakarta dekat, transportasi gampang, dan kawasan Margonda yang semakin berkembang,\" kata Zamzami. Mirip dengan Depok, perkembangan Ciputat sebagai lokasi pasar properti juga terus tumbuh. \"Prospeknya cukup baik,\" kata Nahrudin, Sales Executive Bailey Lagoon. Pengembang yang berlokasi di Jalan Dewi Sartika, Ciputat, ini tengah membangun dua tower apartemen sebanyak 580 unit. Menurut dia, cukup banyak calon pembeli yang tertarik untuk membeli. \"Selain untuk tempat tinggal, banyak juga mereka beli untuk investasi,\" kata Nahrudin. Berdasarkan pantauan Tempo, baik rumah maupun apartemen yang ditawarkan kini banyak berlokasi di pinggiran Jakarta, antara lain perumahan Sentul City di Sentul, apartemen Green Lake View di Ciputat, apartemen Bintaro Park View di Bintaro, serta perumahan Pesona Sawangan Residence di Sawangan Depok."