REPUBLIKA.CO.ID,  MAKASSAR -- Pasar perangkat telekomunikasi tablet berpeluang tumbuh semakin pesat di Makassar, terutama pada spesifikasi \low end\". Koordinator Sales and Marketing area Sulawesi, PT Bintang Mahameru Utama, distributor perangkat teknologi dan informasi MoviMax, Muhammad Yusuf di Makassar, Rabu, mengatakan, dari sejumlah merk tablet spesifikasi \"low end\" yang beredar di Makassar, dapat terjual hingga 1.000 unit per bulan. Menurut Ketua Asosiasi Pengusaha Komputer Indonesia (Apkomindo) Sulawesi Selatan (Sulsel) Maxi Totok Kurniawan, rata-rata penjualan dari seluruh produk tablet spesifikasi \"low end\" ternama yang beredar di Makassar dapat mencapai 3.000 unit per bulan. Jika ditambahkan dengan seluruh produk spesifikasi \"high end\" rata-rata penjualannya dapat mencapai 5.000 unit per bulan. Pesatnya pertumbuhan pasar produk tablet di Makassar, menjadi alasan MoviMax memilih Ibu Kota Provinsi Sulawesi Selatan (Sulsel) ini sebagai kota pertama peluncuran produk tablet terbaru P9 Pegasus. Produk tersebut diperkenalkan melalui pameran yang digelar bersama Telkomsel di salah satu mal di Makassar pada 24-28 April 2013. Selama pameran, tablet dengan layar 7 inchi, resolusi 1024x600 dan sistem operasi android ice cream sandwich ini dipasarkan seharga Rp1.450.000. Yusuf mengatakan, di bulan pertama peluncurannya, pihaknya menyiapkan pasokan sebanyak 100 unit di Makassar dengan target penjualan sebanyak 50 unit selama pameran. Setelah Makassar, pameran serupa akan dilanjutkan di Surabaya dan Jakarta. Total yang akan dilemparkan ke pasar di tiga kota tempat penyelenggaraan pameran sebanyak 2.000 unit. "