REPUBLIKA.CO.ID, CIANJUR -- Peristiwa kebakaran melanda Pasar Tradisional Bojong Meron, Kabupaten Cianjur, Senin (20/5) malam. Puluhan kios yang ada di pasar tersebut ludes terbakar api. Informasi yang diperoleh menyebutkan, kebakaran terjadi sekitar pukul 19.00 WIB. Kapolres Cianjur, AKBP Agustri Heryanto kepada wartawan menerangkan, petugas masih melakukan pendataan terkait jumlah kios yang terbakar. Saat ini petugas di lapangan masih berupaya memadamkan kobaran api. Agus mengatakan, polisi juga masih menyelidiki penyebab terjadinya kebakaran. Namun, pihaknya menduga peristiwa ini disebabkan karena hubungan pendek arus listrik. Ditambahkan Agus, sejumlah personel kepolisian dikerahkan untuk mengamankan lokasi kebakaran. Mereka diturunkan untuk mencegah terjadinya aksi kriminal di tengah musibah kebakaran. Salah seorang pedagang sembako di Pasar Bojong Meron, Jeni  (25 tahun) mengatakan, sebagian besar pedagang panik karena peristiwa tersebut. \Saya langsung mengeluarkan semua barang dagangan dari kios,\" imbuh dia. Beruntung, kata Jeni, barang dagangannya masih bisa diselamatkan. Sementara barang pedagang lainnya ada yang terbakar. Peristiwa kebakaran di Pasar Bojong Meron ini bukan yang pertama kali terjadi pada 2013 ini. Sebelumnya, kebakaran serupa melanda pada Maret lalu hingga menyebabkan belasan kios ludes terbakar. "