JEMBER - Sebanyak 27 pasangan tidak resmi alias mesum, Rabu malam diamankan ke Mapolres Jember. Bahkan ada di antaranya yang tercatat sebagai pasangan mahasiswa-mahasiswi perguruan tinggi asal Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), Universitas Negeri Jember dan Universitas Terbuka.   Tidak hanya itu, terdapat pula pasangan mesum yang sudah tua bahkan ikut terjaring razia. Kepala Bagian Operasi Polres Jember Kompol Imam Pauji menjelaskam, pihaknya menggelar razia ke tiga hotel kelas melati.   \Mereka yang terjaring mengaku sudah pernah menikah, bahkan ada di antaranya tercatat sebagai mahasiswa,\" kata Imam Pauji.   Para pasangan mesum itu kemudian didata dan pada pagi harinya mereka diharuskan senam pagi di halaman Mapolres Jember. Selain razia di sejumlah hotel kelas melati, polisi juga menggelar razia minuman keras. Hasilnya sebanyak 80 botol miras dengan berbagai merek, diamankan petugas dari sejumlah kios, yang terletak di Jalan Sumatra dan daerah Kecamatan Mumbulsari.   Kegiatan operasi itu kata dia merupakan upaya polisi untuk menjawab berbagai keluhan masyarakat, serta bagian dari tindak lanjut pasca pertemuan dengan sejumlah tokoh agama dan kiai di Gedung DPRD Jember.   Sayangnya mereka yang behasil ditangkap, hanya dikenakan sanksi ringan berupa surat pernyataan untuk tidak mengulangi. Jika mereka tertangkap lagi, polisi akan memprosesnya lebih lanjut sesuai aturan hukum yang berlaku. (P Juliatmoko/Koran SI) "