London (ANTARA News) - Lomba Maraton London, Ahad, berlangsung dalam pengawalan ketat polisi pascaserangan bom dalam lomba Maraton Boston, dan didahului dengan upacara mengheningkan cipta untuk mengingat mereka yang meninggal dunia dan terluka di Boston. Atlet-atlet kelas dunia dan para pelari santai untuk bersenang-senang, bersama-sama mengheningkan cipta selama 30 detik pada pukul 10:00 pagi waktu setempat sebelum bendera \start\" dikibarkan di kategori elit kelompok pria dan lari massal tersebut. Markas Polisi Scotland Yard memutuskan untuk meningkatkan jumlah petugas sebesar 40 persen -- sekalipun tidak menyebutkan jumlah personil yang diturunkan -- setelah serangan bom Boston, Senin. Dan mereka telah memutuskan untuk tetap bertahan dengan rencana baru itu meskipun dua terduga pelaku bom Boston telah ditembak mati dan ditangkap. Scotland Yard berharap keamanan yang diperkuat di sepanjang rute akan meyakinkan 36 ribu pelari dan puluhan ribu penonton. Selain petugas ekstra, anjing pelacak milik polisi juga akan dikerahkan. Pangeran Harry, yang berada di urutan ketiga pewaris takhta Inggris, dijadwalkan  untuk menyerahkan medali. Kantornya mengatakan mereka belum diberitahu jika ada perubahan rencana setelah pemboman Boston. Para pelari dalam lomba itu dianjurkan untuk memakai pita hitam dan panitia telah mengumumkan akan mendonasikan uang senilai 2 poundsterling atau setara dengan 3 dolar AS untuk setiap pelari yang berhasil menyelesaikan lomba, bagi korban serangan Boston. Acara mengheningkan cipta akan dilakukan di tiga titik start lomba itu di Greenwich Park dan Blackheath. \"Kami ingin menunjukkan dukungan kami untuk teman-teman dan rekan-rekan di Boston pada saat yang sulit bagi komunitas pelari global,\" kata direktur perlombaan Hugh Brasher. \"Kami bertekad untuk menyajikan suatu  kegiatan yang luar biasa yang akan fokus pada salah satu pilar inti dari Maraton London yaitu bersenang-senang dan memberikan kebahagiaan dan prestasi di dunia yang bermasalah.\" Polisi Amerika Serikat pada Jumat menangkap seorang pria muda, etnis Chechnya yang diduga melakukan pemboman di Boston, setelah perburuan putus asa yang hampir melumpuhkan kota itu dan sekitarnya. Polisi menemukan Dzhokhar Tsarnaev, 19, bersembunyi di sebuah kapal di halaman belakang pinggiran kota dalam keadaan terluka setelah baku tembak yang mengakibatkan saudaranya tewas. Serangan bom itu menewaskan tiga orang dan sekitar 180 yang lain luka-luka, termasuk beberapa korban dengan cedera kaki parah. Scotland Yard telah melakukan kontak erat dengan FBI dan Kepolisian Boston tetapi tidak ada masukan jika kedua pria itu menjadi ancaman bagi London. Di lapangan, fokus perhatian akan jatuh pada atlet pria Inggris, juara olimpiade 10.000 dan 5.000 meter, Mo Farah, meskipun ia hanya akan berlari separuh dari jarak tempuh itu. Para pesaingnya akan berkompetisi di kategori penuh, jarak 42,2 kilometer, termasuk enam dari 10 pelari maraton tercepat yang pernah ada, dengan pelari Kenya Wilson Kipsang mengenakan  nomor urut satu. Dia memenangkan kategori pria tahun lalu, walaupun lebih lambat empat detik dari rekor Emmanuel Mutai, sementara rekan satu negaranya Mary Keitany memenangkan kategori perempuan. Pesaing utama Kipsang tampaknya adalah kan senegaranya Patrick Makau, Geoffrey Mutai, Emmanuel Mutai dan juara London tiga kali Martin Lel, serta juara olimpiade London 2012  Stephen Kiprotich. Pelari Ethiopia Ayele Abshero, Tsegaye Kebede dan Feyisa Lilesa tampaknya juga diunggulkn. Di kategori perempuan, juara olimpiade London asal Ethiopia Tiki Gelana diunggulkan bersama dengan pelari Jepang Yoko Shibui dan pelari Kenya Florence and Edna Kiplagat. Para pemenang tahun ini masing-masing akan menerima hadiah 55 ribu dolar AS dari hadiah total 313 ribu dolar AS. Diselenggarakan pertama kali pada 1981, rute lari dalam Maraton London cenderung cepat dan datar. Lomba itu dimulai di Greenwich Park dan Blackheath kemudia menuju Sungan Thames dan menyebrangi sungai Thames di Jembatan Menara. Kemudian rute berlanjut ke arah Docklands dan kembali lagi untuk menyusuri mil-mil terakhir di Menara London, Katedral St Paul, Gedung Parlemen dan Istana Buckingham. Sejumlah selebriti yang ikut dalam lomba lari itu adalah supermodel Sophie Anderton, penyanyi Bucks Fizz Cheryl Baker, mantan kapten sepakbola Skotlandia Christian Dailly, penyanyi klasik Katherine Jenkins, mantan kapten tim rugby Australia Michael Lynagh, koki Michel Roux, mantan juara dunia superbike James Toseland dan pemegang rekor lari 400 meter Inggris Iwan Thomas. Pelari tertua tahun ini adalah Paul Freedman yang berusia 88 tahun untuk kategori tua dan Iva Barr yang berusia 85 tahun di kategori perempuan."