Metrotvnews.com, Purwokerto: PT Pertamina akhirnya menggelontorkan solar untuk mencukupi kebutuhan angkutan umum di wilayah Jawa Tengah bagian selatan pascamogok masal awak angkutan umum. Di seluruh stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) pada Kamis (25/4) tidak terlihat antrean kendaraan. Pengurus Organisasi Pengusaha Angkutan Darat (Organda) Banyumas Sutanto mengungkapkan, berdasarkan laporan dari awak angkutan umum di lapangan, hampir semua SPBU memiliki persediaan solar bersubsidi cukup. \Setelah melakukan aksi mogok (Rabu, 24/4), Pertamina melalui Hiswana Migas Banyumas memang telah menjanjikan pasokan solar untuk angkutan umum dan penumpang di wilayah Jateng selatan seperti Banyumas, Purbalingga, Cilacap dan Banjarnegara. Ternyata hingga sekarang pasokan solar memang lancar,\" katanya. Berdasarkan pantauan Media Indonesia di sejumlah SPBU, memang tidak ada antrean kendaraan yang mengisi solar. Pasokan solar ke SPBU di Purwokerto, Patikraja, Karanglewas, Cilongok hingga Ajibarang, lancar. Saat ini, ujar Sutanto, Organda bakal memantau pasokan solar. Sebab, pengusaha angkutan telah dijanjikan bahwa pasokan solar sesuai dengan kondisi sebelum ada kebijakan pembatasan. \"Kalau janji tersebut tidak ditepati, Organda bisa mogok lagi,\" ujarnya. "