Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Komisi III DPR RI I Gede Pasek Suardika meyakini mantan Kabareskrim Polri Komjen Pol (Purn) Susno Duadji tidak melarikan diri. Menurut Pasek, Susno hanya mempertahankan kebenaran yang ia yakini. \Dia hanya masih merasa benar. Masih mempertahankan kebenaran yang dia yakini yang bertentangan dengan keputusan MA dan Kejagung,\" kata Pasek di Jakarta, Senin (29/3). Pasek menilai Susno hanya tidak siap dieksekusi. Ia melihat Susno masih melakukan upaya hukum. \"Kayak Antasari Azhar harus dilihat upaya hukum dengan posisi itu,\" katanya. Di sisi lain, kegagalan mengeksekusi Susno bukti polisi dan Kejaksaan Agung tidak bisa berkoordinasi. Semua berawal dari putusan Mahkamah Agung yang multitafsir. \"Itu artinya mengurangi kadar kepastian hukum. Kalau kadar kepastian hukumnya kurang, menyalahi putusan. Karena itu UU yang ada. Ini baru diputuskan ini putusan yang bisa dijalankan,\" katanya."