JAKARTA- Ketua DPP Partai Demokrat yang dikenal sebagai loyalis Anas Urbaningrum, Gede Pasek Suardika tidak akan maju sebagai calon anggota legislatif dalam pemilihan umum 2014 mendatang. Pasek justru maju sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD). Kendati demikian, Pasek mengaku tidak merasa kecewa dengan partai Demokrat. Ketua Komisi III DPR itu mengatakan akan tetap loyal pada partai yang membesarkan namanya tersebut. “Saya tidak pernah merasa ditekan, Demokrat partai pertama saya, dan saya maksih tetap semangat menyanyikan mars partai Demokrat ciptaan SBY,” kata Pasek saat berbincang dengan okezone, Sabtu (20/4/2013). Pasek juga membantah  bila dia sengaja didepak dari Partai Demokrat karena dianggap sebagai loyalis Anas. “Yang pasti, bukan bagian dari bersih-bersih partai. Saya tetap diberikan kesempatan oleh partai untuk mencalonkan diri lagi, tapi saya memilih untuk menjadi anggota DPD. Partai tetap memberikan saya kesempatan. Tidak ada itu bersih-bersih. Saat ini saya enjoy,” kata Pasek. Menurut Pasek, dia juga telah memberitahu rencananya untuk maju sebagai anggota DPD kepada ketua umum partai Demokrat, Susilo  Bambang Yudhoyono terkait pilihannya tersebut. “Saya juga telah mengirimkan SMS kepada Ketua Umum Demokrat, pak SBY tentang pencalonan saya ke DPD,” katanya. Lantas apa reaksi SBY atas SMS Pasek tersebut? “Ya, namanya komunikasinya kan searah, jadi saya memberitahu beliau saja, tidak ada balasan. Saya juga sudah berbicara dengan pak Jero Wacik tentang pilihan saya,” kata Pasek. 