Metrotvnews.com, Denpasar: Diskusi publik yang mengundang dua pasangan calon gubernur-calon wakil gubernur Bali kembali digelar. Kali ini diselenggarakan Fakultas Hukum Universitas Udayana Denpasar, Sabtu (20/4). Hanya saja yang hadir adalah paket Made Mangku Pastika-Ketut Sudikerta (Pasti Kerta). Sedangkan paket Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Sukrawan (PAS) yang diusung PDI Perjuangan berhalangan datang. Meski hanya satu paket calon yang hadir, acara diskusi pun tetap berlangsung yang dihadiri sekitar 300-an mahasiswa dengan dipandu Komang Pradnyana Sudibya. Menjawab pertanyaan salah satu mahasiswa, Made Mangku Pastika mengingatkan beratnya persaingan yang akan dihadapi pada ajang AFTA (ASEAN Free Trade Area) 2015 mendatang. Saat itu, kata Gubernur, persaingan akan sangat berat bahkan cenderung kejam. Untuk itu, semua pihak khususnya generasi muda dan mahasiswa  diingatkan untuk mempersiapkan diri sebaik-baiknya untuk menghadapinya. 