TEMPO.CO, Hollywood - Setelah sebelumnya sempat dikabarkan bahwa Katy Perry kembali menjalin hubungan kasih dengan John Mayer, terungkap juga kabar mengenai kedekatan antara Robert Pattinson dengan Katy Perry. Kali ini, Robert dan Katy kembali ketahuan kencan secara tersembunyi di konser Bjork di Hollywood Palladium, Los Angeles. Seperti dilansir di situs Daily mail Senin 10 Juni 2013, seorang paparazzi berhasil mendapatkan foto bagian belakang mereka saat memasuki  konser bersama. Namun untuk menghindari paparazzi, Robert dan Katy memutuskan untuk pulang secara terpisah. Di akun twitternya, Katy pun sempat menulis tentang konser tersebut. \Dear Bjork, how do I join your traveling girl cult? #brilliantshow,\" tulisnya. Foto Robert dan katy pun dengan cepat beredar, di gambar tampak Katy berdandan gothic dengan baju serba hitam. Sementara Robert tampil kasual dengan jaket, topi dan jeans. Menurut seorang sumber, Robert dan Katy memang sering menghabiskan waktu bersama akhir-akhir ini. Namun, tampaknya hubungan mereka saat ini masih dalam batas pertemanan."