Jakarta (ANTARA News) - Pemain Indiana Pacers, Paul George, menangi Penghargaan Pemain Paling Berkembang (Most Improved Player Award) NBA musim 2012-2013. George memperoleh 311 poin dari kemungkinan 1.080 poin, termasuk 52 tempat pertama, dari panel yang berisi 120 penulis berita olahraga dan jaringan televisi seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Ia mengungguli Greivis Vasquez dari New Orleans Hornets yang memperoleh 146 poin, 13 tempat pertama dan Larry Sanders dari Milwaukee Bucks dengan 141 poin, 10 tempat pertama). George memasuki musim 2012-2013 ini dengan rata-rata 10,0 point per game, 4,7 rebound per game, 2,4 assist per game, dan 1,3 steal per game, merupakan catatan tertinggi di sepanjang karirnya pada setiap statistik. George merupakan satu-satunya pemain yang mencatatkan rekor setidaknya 140 steal (ia mencetak 143 steal) dan 50 blockshot (ia mencetak 51 blockshot). Selain itu, ia memiliki 19 pertandingan yang setidaknya mencatat 3 steal, dan 29 pertandingan yang setidaknya mencetak 1 steal dan 1 blockshot. Statistik di situs resmi NBA.com mencatat, pada 81 pertandingan yang diikuti George, tim Indiana Pacers memperolah +5,9 perbedaan angka ketika ia bermain di lapangan, berbanding dengan -2,0 perbedaan angka saat ia dibangkucadangan Penghargaan tahunan ini dipersembahkan bagi pemain yang membuat perkembangan besar dalam permainannya dibandingkan musim sebelumnya. Para nominator akan memperoleh lima poin untuk setiap pilihan tempat pertama yang diperolehnya, 3 poin untuk pilihan tempat kedua, dan 1 poin untuk pilihan tempat ketiga.