Metrotvnews.com, Indianapolis: Forward Indiana Pacers Paul George mendapatkan penghargaan sebagai Most Improved Player NBA. Penghargaan itu diumumkan kurang dari sepekan setelah forward itu mengakhiri penampilan terbaiknya di musim reguler dan kurang dari 48 jam setelah dia menjadi pemain kedua sepanjang sejarah Pacers yang mencetak triple double di laga playoff NBA. George membukukan 23 poin, 11 rebound, dan 12 assist saat Pacers menang 107-90 atas Atlanta Hawks di laga pertama putaran pertama playoff NBA. George menang mutlak dalam penghargaan itu. Dia mendapatkan 52 suara urutan pertama dan 311 poin. Jumlah itu dua kali lipat lebih banyak dari runner-up, pemain New Orleans Hornets Greivis Vasquez. Pemain Milwaukee Bucks Larry Sanders berada di urutan ketiga. 