Jakarta (ANTARA News) - Sir Paul McCartney membawakan lagu-lagu klasik Beatles pilihan pada malam pembukaan tur dunianya di Brazil. Penyanyi itu membawakan lagu seperti \Your Mother Should Know\" dan \"Lovely Rita\" pada malam pertama tur \"Out There\" di kota Belo Horizonte. Banyak lagu-lagu Beatles yang tidak pernah ditampilkan di panggung semenjak band legendaris tersebut memutuskan berhenti melakukan tur pada 1966. Tur McCartney \"Out There\" akan berlangsung di Amerika Serikat, Kanada, Austria, dan Polandia. Sir Paul akan tampil dalam tiga konser di Brazil minggu ini sebelum beranjak ke Florida pada pertengahan Mei. Dalam konsernya, dia juga membawakan lagu Beatles \"Being For The Benefit Of Mr Kite\" dan \"All Together Now\" yang baru pertama kali dibawakan. Sir Paul menyanyikan \"Eight Days A Week\" secara live untuk kedua kalinya. The Beatles hanya memainkan itu sekali pada 1965 silam. Sekitar 55.000 penggemar yang hadir juga menyaksikan sang bintang veteran menampilkan solo akustik dari \"Blackbird\" dan \"Here Today\", seperti dikutip dari laman BBC."