TEMPO.CO, Jakarta - Perkumpulan Bulu Tangkis Djarum kembali menggelar audisi terbuka bagi peminat bulutangkis di Indonesia. Acara tahunan untuk  menjaring calon atlet bulu tangkis berusia 12 sampai 15 tahun ini akan diadakan pada 28 hingga 30 Juni 2013 di Kudus, Jawa Tengah. Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation ,Yoppy Rosmini, menyatakan kegiatan yang bertujuan mencari bibit-bibit baru pebulutangkis ini hanya dikhususkan bagi warga ndegara Indonesia saja. \Tahun ini kami menjaring 24 orang baik putra maupun putri,\" kata Yoppy di Jakarta, Kamis, 16 Mei 2013. Jumlah itu  bertambah bila dibandingkan audisi tahun lalu yang menjaring 15 peserta. Dari sisi peserta, Yoppy berharap terjadi kenaikan. Pada penyelenggaraan tahun lalu, sebanyak 1.037 peserta  ambil bagian dalam audisi. \"Tahun ini kami berharap lebih banyak dari tahun lalu, sekitar 1.200,\" ucap Fung Permadi selaku Manajer Tim Djarum. Fung menambahkan, dalam proses seleksi nanti sebenarnya Djarum tidak menargetkan jumlah peserta yang akan dijaring. Menurut dia, kualitas pesertalah yang hendak dicari oleh klub. \"Kami cari pemain yang punya naluri bermain. Setelah itu baru dilihat dari sisi teknik,\" kata Fung. Sementara itu salah satu jebolan audisi Djarum 2011, Bagas Kristianto mengaku senang bisa bergabung bersama PD Djarum. Selama bergabung Bagas telah mengikuti tiga turnamen, yakni  Li Ning Singapore Internasional Series, Wali Kota Surabaya Cup, dan Djarum Sirkuit Nasional Lampung. \"Saya di posisi  kedua pada semua turnamen itu,\" ucap Bagas."