Makassar (ANTARA News) - Pengurus Besar Persatuan Olahraga Layar Seluruh Indonesia (PB Porlasi) berencana melaksanakan agenda pemusatan latihan nasional (Pelatnas) SEA Games 2013 di tiga tempat berbeda. Wakil Bidang Pembinaan Prestasi PB Porlasi Basri di Makassar, Kamis, mengatakan bahwa ketiga tempat tersebut yakni Makassar, Bali, dan Pulau Batam. Agenda pelatnas SEA Games Myanmar dijadwalkan pada pertengahan Mei 2013. \Keinginan untuk melaksanakan pelatnas di tiga tempat agar bisa lebih efektif. Untuk atlet yang akan pelatnas di Makassar akan diikuti beberapa atlet dari Jawa Timur, Kalimantan Timur termasuk Sulsel,\" jelasnya. Mengenai kepastian rencana tersebut, kata dia, akan dibahas pada rakernas di Jakarta, 29 April 2013. Rakernas itu juga akan membahas terkait siapa saja atlet yang akhirnya masuk dalam tim inti menghadapi SEA Games 2013. \"Kami akan berupaya melakukan yang terbaik demi menjaga peluang Indonesia di SEA Games 2013. Khusus bagi atlet Sulsel kita harapkan dapat terpilih sekaligus mempersembahkan yang terbaik bagi Indonesia,\" kata Ketua Harian Porlasi Sulsel tersebut. Selain olahraga layar, pelatnas cabang selancar angin juga akan dipusatkan di Makassar. Alasan menggelar Pelatnas di Makassar dibandingkan ditempat lain termasuk Jakarta, karena kondisi alam Makassar secara geologis memiliki banyak kesamaan dengan di Myanmar. \"Kondisi ombak ataupun angin di perairan Makassar hampir sama dengan yang ada di Myanmar. Saya kira sangat baik karena bisa membuat atlet lebih terbiasa dan memahami karakter medan,\" kata Pelatih Selancar angin Indonesia Fadly Faisal. Asisten Pelatih Indonesia Yusuf Pratama, menambahkan Sekjen PB Porlasi telah meninjau kesiapan Makassar sebagai lokasi pelatnas SEA Games 2013. Dari hasil tinjauan itu, kata dia, semakin memperjelas kesiapan dan kelayakan untuk pelatnas di Makassar. KONI Sulsel, kata dia, juga mendukung penuh dengan rencana itu. Bahkan KONI Sulsel menyiapkan sekretariatnya untuk dijadikan mess atlet selama mengikuti pelatnas di Makassar. (KR-AKR/F002)"