Jakarta (ANTARA News) - PB Percasi terus berharap muncul bibit-bibit pecatur handal Indonesia setelah melihat animo masyarakat penggemar catur yang ikut serta pada Japfa Chess Festival 2013 di Gedung Serba Guna, Senayan, Jakarta, Senin. \Kami bangga melihat banyaknya peserta di festival catur ini, kami berharap dari sini akan muncul bibit-bibit pecatur yang nantinya dapat diandalkan,\" kata ketua panitia festival catur tersebut Eka Putra Wirya, yang juga pengurus di PB Percasi seusai pembukaan event tersebut, Senin. \"Melalui event catur yang merakyat seperti ini, kami sekaligus juga menunjukkan bahwa pembinaan terhadap pecatur terus kami lakukan,\" tambahnya. Festifal Catur Japfa berlangsung 14-19 April, dengan mempertandingkan sejumlah nomor yakni senior putra/putri, junior putra/putri, veteran, beregu antar perusahaan, antarwasit dan yang paling bergengsi yaitu digelarnya Women International Tournament yang diikuti dua pecatur putri Indonesia dan empat pecatur asing. Empat pecatur asing tersebut adalah IM Sophie Milliet (Prancis), WGM Yulia Kochetkova (Slovakia), WIM Natacha Benmesbah (Prancis), WGM Alina L`Ami (Rumania). Menyinggung tentang kompetisi catur Women International Tournament yang digelar berbarengan dalam Japfa Chess Festival itu, Eka Putra Wirya mengatakan bahwa dua pecatur putri Indonesia WIM Medina Warda Aulia dan WIM Chelsie Monica Sihite sedang memburu norma untuk menjadi grandmaster wanita (WGM), dengan melawan empat pecatur asing itu. \"Medina butuh meraih 6,5 poin di turnamen ini untuk mencapai norma dan menjadi WGM, sedangkan Chelsie juga butuh poin untuk mendapat norma pertamanya dalam rangka memburu gelar yang sama,\" katanya. \"kami akan lihat dalam tiga hari ini, kalau keduanya mampu mencapai 4,5 poin itu sudah bagus dan punya peluang meraih target poin karena dalam dua hari berikutnya hanya butuh main remis,\" katanya. Untuk lebih memoles dua pecatur putri itu, PB Percasi bulan depan berencana akan mendatangkan tiga pelatih lainnya selama pelatnas SEA Games 2013. \"Saat ini sudah ada GM Rustam Khusnutdinov dari Kazhakstan yang melatih para atlet pelatnas catur, bulan depan kami akan datangkan lagi tiga pelatih,\" tambahnya. Sementara itu Kepala Humas PT Japfa, Artsanti Alif juga berharap dua pecatur putri Indonesia itu mampu meraih target mereka. \"Kami juga berharap Medina dan Chelsie mampu mengalahkan para pecatur asing itu, sehingga mereka mampu meraih target mereka,\" katanya. Japfa Chess festival dibuka oleh Sekjen KONI Pusat Hamidi yang mewakili Ketua KONI Pusat, didampingi wakil Ketua Umum PB Percasi Utut Adianto. (A020/D011)"