Jakarta (ANTARA News) - Pengurus Besar Taekwondo Indonesia  menargetkan meraih enam medali emas pada SEA Games 2013 Myanmar. \Kami memiliki target paling tidak menyamai medali emas yang kami rebut pada SEA Games lalu di Indonesia,\" kata Ketua PB TI Marciano Norman ketika menyaksikan pelatnas cabang taekwondo di gedung olahraga POPKI Cibubur, Jakarta, Sabtu. Menurutnya, target seperti itu masih masuk akal menyusul telah berlangsungnya pelatnas cabang taekwondo yang sudah berlangsung hampir satu tahun ini. Dalam peninjauannya ke pelatnas taekwondo yang melibatkan 60 atlet pelatnas taekwondo itu, Ketua PB TI didampingi Direktur Utama Bank BRI Sofyan Basyir. Dikatakan Marciano Norman, Bank BRI yang telah menjadi bapak angkat taekwondo itu sangat mendukung bagi kemajuan taekwondo Indonesia. Bahkan Bank BRI akan menjadi sponsor utama Kejuaraan Taekwondo Junior Asia ke-7 yang akan berlangsung di Jakarta pada 20 - 23 Juni 2013. \"Kami akan berupaya memberi dukungan semaksimal mungkin demi terselenggaranya event bertaraf internasional ini,\" kata Sofyan Basyir. Selain itu, Bank BRI juga akan mendukung bagi terselenggaranya Kejuaraan Dunia Taekwondo Poomsae ke-8 yang akan berlangsung pada Oktober-Nopember tahun ini di Bali. \"Kami berkomitmen tetap bekerja sama dengan PB TI untuk terselenggaranya kejuaraan dunia di Bali mendatang,\" tambahnya. Dikatakan Marciano, kejuaraan dunia taekwondo poomsae di Bali mendatang hanya akan diikuti atlet senior."