Metrotvnews.com, Jakarta: Status buronan Kejaksaan, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Mabes Polri Komisaris Jenderal Purnawirawan Susno Duadji tidak berpengaruh pada proses pencalegannya. Susno tetap diusung Partai Bulan Bintang (PBB) sebagai Caleg untuk daerah pemilihan (Dapil) Jawa Barat nomor 1. \Sampai saat ini PBB masih mencalegkan Pak Susno,\"kata Sekjen Dewan Pengurus Pusat PBB BM Wibowo kepada metrotvnews.com, Senin (29/4). Menurut Wibowo, Susno kan belum dieksekusi. Selain itu, PBB beranggapan belum waktunya mencoret Susno sebagai Caleg. \"Itu ketentuannya ada di 6 Mei,\"kata Wibowo. PBB mengaku ada citra negatif jika tetap ngotot mengusung Susno. Namun, ada juga sisi positifnya. \"Positifnya, ada yang mau bungkam Susno cepat-cepat karena ada kasus Century, Hambalang dan kenaikan BBM,\"ujar Wibowo. Karena itu, PBB tak mau Susno dibungkam. Apalagi menjelang rencana kenaikan BBM pada Mei 2013 nanti. \"Ini diramaikan karena pengalihan isu, soal BBM,\" pungkasnya."