Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Bulan Bintang menyiapkan 10 nama pengganti Susno Duadji yang tidak memenuhi syarat dalam pencalonan legislatif sesuai ketetapan Komisi Pemilihan Umum (KPU). \Nanti akan kami bahas yang terbaik,\" kata Sekretaris Jenderal PBB BM Wibowo di Jakarta, Rabu (8/5). PBB menerima keputusan KPU yang menyebutkan bahwa Susno tidak memenuhi syarat sebagai calon legislatif. Wibowo mengatakan kriteria pengganti Susno harus memiliki kemampuan melebihi mantan Kabareskrim Mabes Polri tersebut. Ia menjelaskan proses seleksinya akan dilakukan pada minggu depan karena PBB masih sibuk membenahi hasil verifikasi administrasi yang dikeluarkan KPU. Dia juga mengisyaratkan bahwa di antara 10 calon itu ada dari kalangan militer. \"Salah duanya ada dari militer dan Polri,\" katanya. Wibowo mengatakan sudah menemui Susno pada Senin (6/5) untuk memberitahukan bahwa yang bersangkutan tidak memenuhi syarat pencalegan. PBB, katanya, mempersilakan Susno untuk memberi rekomendasi nama-nama yang dianggap memiliki kemampuan dan layak.   \"Dari internal partai ada kandidat yang layak. Dari pihak luar, selain dari kader dan usulan Pak Susno, ada juga yang dijadikan kandidiat. Yang terbaik akan dibahas,\" katanya. Bakal calon anggota DPR dari PBB, Susno Duadji, tidak lolos verifikasi administrasi berdasarkan pengumuman KPU di Jakarta, Selasa (7/5). Dalam Peraturan KPU Nomor 13 Tahun 2013 sebagai perubahan atas PKPU Nomor 7 Tahun 2013 tentang Pencalonan Anggota DPR, DPD, dan DPRD, disebutkan bahwa surat pencalonan dan daftar bakal calon dibuktikan dengan surat pernyataan tidak pernah dijatuhi pidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang berkekuatan hukum tetap. Susno didakwa dalam kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (PT SAL) dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008. Dia divonis bersalah dan dihukum pidana tiga tahun enam bulan penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. Mantan Kabareskrim Mabes Polri itu terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim, ketika menangani kasus PT SAL dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas anggaran sebesar Rp4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008 untuk kepentingan pribadi. Dalam pendaftaran bacaleg, Susno maju dari Daerah Pemilihan 1 Jawa Barat dengan nomor urut pertama. "