Jakarta (ANTARA News) - Mantan Kabareskrim Mabes Polri, Komjen Pol (Pur) Susno Duadji belum dicoret sebagai bakal calon legislatif Partai Bulan Bintang dari daerah pemilihan Jawa Barat I, meskipun ia telah masuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) oleh Kejaksaan Agung. \Dia kan belum tereksekusi dan belum waktunya coret mencoret caleg,\" kata Sekjen Partai Bulan Bintang, BM Wibowo di Jakarta, Senin. Meski demikian, ia mengakui bahwa penetapan status Susno yang masuk DPO, mempengaruhi citra partai. \"Memang ada citra negatif yang didapat PBB ,\" katanya. Ia mengatakan PBB terus melakukan komunikasi dengan Susno. \"Jadi prinsipnya PBB tidak melindungi siapa pun, termasuk Susno,\" kata Wibowo."