Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Bulan Bintang (PBB) mengaku sempat berkomunikasi dengan mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Bareskrim) Polri Komjen (Purn) Susno Duadji setelah ditetapkan sebagai buronan. \Sabtu (27/4) atau Jumat (26/4), beliau pesan tidak lari, tidak bersembunyi, tapi hanya menghindar dari eksekusi yang tidak berlandaskan hukum,\" kata Sekjen DPP PBB BM Wibowo kepada Metrotvnews.com, Senin (29/4). Wibowo mengatakan, Susno dalam keadaan sehat. PBB sendiri belum merasa perlu memberikan bantuan hukum kepada bekas Kapolda Jawa Barat itu. \"Kalau lebih gawat, kondisi masih seperti biasa belum ada kemajuan. Bantuan hukum belum diperlukan,\"kata Wibowo. PBB sendiri dalam posisi menunggu kasus eksekusi Susno. PBB hari ini belum melakukan komunikasi lagi dengan Susno. \"Kami tidak melindungi. Jadi prinsipnya PBB menunggu akhir dari drama ini. Tapi jangan dialihan dari isu BBM,\" kata dia. Dalam putusan perkara nomor perkara 899 K/PID.SUS/2012 tertanggal 22 November 2012, Mahkamah Agung (MA) menguatkan putusan PN Jaksel dan PT DKI Jakarta, dan menyatakan Susno terbukti bersalah dalam pidana korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008. Susno diganjar hukuman tiga tahun enam bulan penjara. Ia terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim, ketika menangani kasus Arowana dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas Rp4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008 untuk kepentingan pribadi. Susno mulai ditahan Polri pada 10 Mei 2010. Ia dikeluarkan demi hukum dari tahanan saat masih proses persidangan di PN Jaksel 18 Februari 2011 karena masa perpanjangan penahanannya sebagai terdakwa berakhir. Pihak Susno sendiri bersikukuh di dalam putusan MA itu tidak memuat perintah melakukan penahanan. Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta telah menetapkan status Susno sebagai buronan dan masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) sejak 26 April."