Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia dipastikan tampil full team di Piala Sudirman, Malaysia, 19-23 Mei 2013. Hal tersebut terlihat dalam daftar resmi 19 pemain yang didaftarkan PBSI di hari terakhir entry by name, Senin (6/5). \Hari ini, PP PBSI telah mengirimkan nama atlet dan ofisial tim Sudirman Indonesia ke Badminton World Federation (BWF),\" kata Humas PBSI Ricky Soebagja, Senin (6/5) malam. Setelah ini, 19 nama yang terpilih dari 28 pemain di daftar bayangan akan dikukuhkan pada Rabu (8/5). Setelah itu, mereka akan menjalani simulasi pertandingan jelang ajang beregu yang akan dimainkan di Putra Stadium, Kuala Lumpur tersebut. Kontingen Piala Sudirman Indonesia akan dipimpin oleh Sekretaris Jenderal PBSI yang baru Anton Subowo. Sedangkan manajer tim dijabat oleh Kepala Bidang Pembinaan dan Prestasi PBSI Rexy Mainaky serta wakil manajer Ricky Soebagja. Ketua PBSI Gita Wirjawan menargetkan Indonesia bisa masuk setidaknya semifinal pada ajang kejuaraan dunia beregu campuran itu. Di fase Grup A, tim Merah Putih akan berhadapan dengan India dan tim raksasa sekaligus juara bertahan China. (Asni Harismi) Inilah 19 nama tim Indonesia di Piala Sudirman 2013: 1. Lindaweni Fanetri "