Metrotvnews.com, Jakarta: Menjelang Piala Sudirman yang akan berlangsung di Malaysia pada 19-26 Mei mendatang, Pengurus Besar Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PB PBSI) secara serius membina mental 28 pebulutangkis yang disiapkan untuk Piala Sudirman di samping melatih fisik dan teknik para pebulutangkis tersebut. Ketua Umum PB PBSI Gita Wirjawan mengatakan Piala Sudirman menjadi satu dari empat target kejuaraan yang dibidik oleh Indonesia di tahun 2013 ini. Satu target juara sudah berhasil diraih oleh Indonesia melalui pasangan ganda campuran Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir di turnamen All England beberapa waktu lalu. Dua turnamen lain yang menjadi target Indonesia adalah kejuaraan dunia dan SEA Games XXVII 2013 Myanmar. \Tapi bukan berarti kita tidak fokus kepada turnamen yang lain. Turnamen tersebut dapat dijadikan pengalaman dan dapat diambil hikmahnya oleh para pemain,\" ujar Gita ketika ditemui di Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) Cipayung, Jakarta, Kamis (18/4). Menteri Perdagangan itu menjelaskan pembinaan mental sangat penting bagi pemain yang akan berlaga di Piala Sudirman untuk membentuk kepercayaan diri atlet dan mental pantang menyerah. PBSI bahkan merencanakan sesi pembinaan mental akan dilakukan setiap minggunya dengan mendatangkan tokoh-tokoh dan mantan pemain nasional berprestasi. Sesi pertama pembinaan mental pada Kamis (18/4) diisi oleh Gita Wirjawan bersama Susi Susanti. \"Saya dan Susi menceritakan pengalaman saya, Susi juga menceritakan pengalamannya. Pemain juga ikut berbicara agar bisa interaktif dan bagaimana kesulitan yang dihadapi atlet,\" kata Gita. Program pembinaan mental tersebut dinilai atlet tunggal putra Indonesia Tommy Kurniawan sangat bermanfaat untuk membangkitkan motivasinya menyumbangkan gelar Piala Sudirman yang terakhir diraih Indonesia pada 1989 silam. Pebulutangkis yang saat ini menempati peringkat 18 dunia itu mengatakan dirinya saat ini fokus untuk bermain di turnamen India Superseries sebagai turnamen pemanasan sebelum ke Piala Sudirman. Kepala Bidang Pembinaan dan Prestasi PB PBSI Rexy Mainaky menambahkan pihaknya juga merencanakan menggelar simulasi tanding di luar Jakarta bagi tim inti Piala Sudirman yang akan segera ditentukan sebelum entry by name pada 6 Mei mendatang. \"Tapi kami masih belum menentukan tempat dan tanggalnya, yang jelas simulasi itu akan dilakukan setelah pembentukan tim inti,\" tandas Rexy. "