Jakarta (ANTARA News) - Pengurus Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia akan menggelar simulasi menjelang turnamen Piala Sudirman agar para atlet merasakan atmosfer pertandingan, namun waktu dan tempat pelaksanaan belum diputuskan. \Rencananya sebelum berangkat ke negeri jiran tim Piala Sudirman akan menggelar simulasi di Jakarta. Hanya belum diputuskan kapan waktu pelaksanaannya,\" kata Kasubid Humas & Social Media PBSI Ricky Soebagdja di Pelatnas Cipayung, Jakarta, Kamis. Simulasi pertandingan merupakan bagian dari strategi PBSI dalam mempersiapkan tim jelang Piala Sudirman selain meningkatkan disiplin latihan, menggelar tim building, dan pemberian motivasi kepada atlet setiap pekan. \"Perkiraan waktunya setelah pengumuman tim inti (6 Mei) atau seminggu sebelum berangkat. Semoga waktunya masih berkenan,\" tambah Kabin Binpres Rexy Mainaky yang akan segera berdiskusi dengan manajer dan pelatih. Saat ini sebanyak 28 pemain di Pelatnas Cipayung sudah masuk dalam tim bayangan. Mereka ini kelak akan diciutkan sesuai dengan tenggat pendaftaran pemain ke panitia, yaitu pada 6 Mei Turnamen Piala Sudirman, yang akan digelar pada 19-26 Mei mendatang di Putra Stadium, Bukit Jalil, Kualumpur, Malaysia, menjadi salah satu target utama yang dibidik PBSI selain All England, Kejuaraan Dunia, dan SEA Games. Sejak menjadi juara pada perhelatan pertama Piala Sudirman tahun 1989, Indonesia tidak pernah berhasil merebut gelar dalam kejuaraan dunia beregu campuran itu. Hasil pengundian grup di Kuala Lumpur, Malaysia, Kamis (28/3) lalu, menempatkan Indonesia pada grup neraka, bergabung dengan India dan juara bertahan China."