Metrotvnews.com/ip PBSI Hanya Targetkan Capai Semi Final Piala Sudirman Metrotvnews.com, Jakarta: PBSI hanya mendaftarkan 19 pemain dari maksimal 20 nama yang bisa berlaga di Piala Sudirman, 19-26 Mei 2013 mendatang. Manajer tim Indonesia Rexy Mainaky menyatakan keputusan ini didasarkan atas pertimbangan matang. \Kita memang bisa kirim sampai 20 pemain, tapi kita lihat sampai fase terakhir seleksi memang hanya 19 pemain yang siap dan kita tidak ingin memaksakan pemain yang tidak siap untuk berangkat,\" ujar Rexy ketika dihubungi Media Indonesia, Selasa (7/5) sore. Dengan kondisi ini, PBSI tidak ingin memaksakan pemain-pemain yang tidak siap karena berbagai alasan. Seperti misalnya dua pemain tunggal putra Indonesia Sony Dwi Kuncoro dan Simon Santoso yang dicoret dari daftar kontingen karena belum fit 100%. Sony masih berkutat dengan cedera punggung yang dideritanya pasca All England. Sedangkan Simon yang sempat turun di Australia terbuka hingga India Terbuka mengeluh masih merasakan sakit di kaki kirinya dan meminta untuk tidak diikutkan ke Piala Sudirman. Rexy yang juga merupakan Kepala Bidang Pembinaan dan Prestasi PBSI menambahkan keduanya akan ditinggalkan di Tanah Air agar sembuh benar. Ia juga berorientasi pada turnamen besarselanjutnya, yaitu Indonesia Open Superseries Premier, 10-16 Juni 2013 mendatang. \"Kembalinya dari Piala Sudirman, ada Indonesia Open dan kita ingin rebut gelar juga di situ jadi lebih baik kita tinggalkan mereka di Indonesia untuk penyembuhan dan bisa fit di sana (Indonesia Open) nanti,\" imbuhnya. "