JAKARTA - Konferensi pers yang dilakukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) di Istana Negara, semalam berbuntut panjang. Pasca pernyataan SBY soal masalah internal partai yang tak sesuai tempat itupun, akhirnya dia didesak untuk melepas jabatan Ketua Umum Partai Demokrat. \Kecenderungan presiden overlap dan akhirnya offside. Ini harus dihentikan, presiden harus segera mengakhiri rangkap jabatan, karena faktanya konflik kepentingan tidak bisa dihindarkan,\" ungkap Politisi PDI Perjuangan, Eva Kusuma Sundari melalui pesan singkatnya, Kamis (18/4/2013). Anggota Komisi III DPR RI ini, menyatakan, sebagai pejabat publik Presiden SBY sudah disumpah untuk mendahulukan kepentingan publik dibanding golongan, keluarga, dan lain-lain. \"Di tahu politik, rangkap posisi ini bisa mengganggu terciptanya `fair and free` battle. Presiden harus berkorban untuk rakyat bukan sebaliknya,\" tegasnya. Sebelumnya, SBY menggelar jumpa pers di Istana Negara, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta, semalam. Di kantor milik pemerintah itu, SBY bicara soal simpang siur bergabungnya Yenny Wahid ke Partai Demokrat. "