TEMPO.CO, Jakarta - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan menyatakan tidak tertarik untuk menggelar konvensi dalam menjaring calon presiden. PDI Perjuangan beralasan, setiap partai memiliki mekanisme internal dalam menentukan calon presidennya. \Kami merasa memiliki kader yang cukup,\" kata Ketua Fraksi PDI Perjuangan Puan Maharani di Jakarta, Kamis, 18 April 2013. Dia menyatakan, jika suara partainya cukup untuk mencalonkan presiden, PDI Perjuangan akan memutuskan mencalonkan sendiri. Tetapi, kata dia, mengenai siapa, alasan, dan bagaimana mekanisme itu, akan diserahkan kepada Ketua Umum Megawati Soekarnoputri. \"Ini sesuai hasil Rakernas Bandung,\" kata dia. Salah seorang kader PDI Perjuangan yang disebut-sebut memiliki kans tinggi sebagai calon presiden adalah Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. Puan menyatakan, partainya saat ini sedang berfokus menyiapkan daftar calon anggota legislatif sementara. Selain itu, Jokowi dinilai sedang sibuk membenahi Jakarta. Dia menyatakan, Jokowi harus bisa menunjukkan bahwa dia bisa mengatasi persoalan Jakarta. \"Belum waktunya kami mendiskusikan soal ini,\" kata dia."