TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Dewan Pimpinan Daerah PDI Perjuangan Jakarta, Boy Sadikin, meminta Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo untuk fokus kepada tugasnya selama lima tahun ke depan. Boy menegaskan, masih banyak janji kampanye Jokowi yang belum tuntas dilakukan. \Jangan tergoda hasil sejumlah survei tentang pencalonan presiden,\" ucap Boy saat dihubungi, Kamis, 18 April 2013. Selaku Ketua tim sukses pemenangan Jokowi pada Pemilihan Gubernur kemarin, Boy menyebutkan janji kampanye seperti Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar belum berjalan optimal. Oleh karena itu, ia meminta mantan Wali Kota Solo itu membenahi dua program unggulan tersebut. \"Belum lagi masalah macet dan lainnya. Jadi konsentrasi ke kerja saja dulu,\" katanya. Di sisi lain, Boy tidak menampik bila PDI Perjuangan cukup bangga bisa memiliki kader sekaliber Jokowi. Namun, persoalan pencalonan presiden, harus dibicarakan di tingkat Dewan Pimpinan Pusat. Menanggapi hasil sejumlah survei pencalonan presiden yang kerap memunculkan nama Jokowi bersama tokoh-tokoh nasional yang lain , Boy menilai itu merupakan survei eksternal. Selama ini, PDI P belum pernah melakukan survei internal terkait pemilihan presiden 2014. \"Mungkin masyarakat sedang gandrung dengan sosok Jokowi,\" ucap anggota DPRD Jakarta ini. Lebih lanjut, dalam berbagai pemberitaan selama ini, Jokowi sendiri secara jelas mengatakan akan fokus dengan Jakarta. Ia sudah berjanji dalam kampanye akan menyelesaikan persoalan kota metropolitan i ni."