Metrotvnews.com, Jakarta: PDI Perjuangan merupakan satu di antara partai yang belum menyerahkan daftar calon legislatif sementara (DCS) kepada Komisi Pemilihan Umum (KPU). Partai banteng merah itu baru menyerahkan DCS Senin (22/4) mendatang. \Kemungkinan Senin. Semula kita jadwalkan Sabtu siang tadi,\" kata Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Tjahjo Kumolo ketika dihubungi Metrotvnews.com, Sabtu (20/4) sore. Tjahjo mengatakan, pihaknya masih melakukan finalisasi seluruh daerah pemilihan. Lantaran itu, PDI Perjuangan belum menyerahkan daftar tersebut. \"Hari ini target sudah selesai finalisasi seluruh dapil se-Indonesia, termasuk untuk DPR RI,\" jelas Tjahjo. Mantan Ketua Fraksi PDI Perjuangan itu menegaskan, tak ada masalah dalam penyusunan DCS. Ia menjamin, partainya mengedepankan keterwakilan pemuda dan perempuan. \"Keterwakilan sudah terpenuhi. Jadi tinggal melihat situasi dan kondisi saja (untuk menyerahkan DCS),\" tegas Tjahjo. KPU menjadwalkan batas akhir penyerahan DCS pada Senin (22/4) mendatang. Namun hingga kini, delapan partai di antaranya Partai Golkar, PDI Perjuangan, NasDem, PKPI, PAN, Hanura, dan PKB belum menyerahkan DCS. Partai-partai tersebut mengaku baru akan menyerahkan DCS pada Ahad (21/4) atau Senin mendatang."