Metrotvnews.com, Denpasar: Tuduhan Panwaslu Bali yang mengatakan bahwa Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) tidak mengantongi izin saat melakukan kegiatan kampanye di Bali sangat tidak beralasan. Wakil Sekretaris Jenderal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Hasto Kristianto menegaskan jika Joko Widodo alias Jokowi sudah mengantongi izin saat mengikuti kampanye Pilgub Bali, pada tanggal 4-5 Mei 2013 lalu. Jokowi datang ke Bali untuk berkampanye mendukung koleganya sesama kader PDIP, Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS). Pada kampanye di Bali, Gubernur DKI Jakarta itu menyaksikan nikah massal di Lapangan Pegog Sesetan, Denpasar. Ia juga blusukan ke pasar-pasar di sejumlah daerah seperti Pasar Bringkit, Mengwi, Badung, Pasar Sukawati, Gianyar, dan Pasar Tabanan. Jokowi juga melepas gerak jalan santai bersama PAS dan Jokowi di lapangan monumen perjuangan rakyat Bali, Bajra Sandhi, Renon, Denpasar Minggu (5/5) pagi. Jokowi juga menghadiri debat kandidat Pemilukada Bali. \Pada saat itu Pak Jokowi sudah mengantongi surat dari Mendagri,\" kata Hasto di Gianyar, Selasa (7/5). Bahkan, kata dia, surat itu sudah ditembuskan ke Panwaslu sebagai syarat seorang pejabat publik mengikuti kampanye. \"Surat itu sudah ditembuskan ke Panwaslu. Suratnya dibungkus amplop berwarna cokelat,\" terang Hasto. Sebelumnya, Panwaslu menilai Jokowi melanggar Pasal 80 UU Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah karena tidak menyerahkan surat cuti saat menjadi juru kampanye kandidat nomor urut 1 yang diusung PDIP, Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS). \"Surat peringatan keras kepada pejabat negara tersebut untuk benar-benar mengindahkan peraturan perundang-undangan sudah kami kirim,\" kata Ketua Panwaslu Bali, Made Wena. "