Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil survei yang dilakukan Lembaga Survei Nasional (LSN) menyebutkan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) menjadi pilihan utama para pemilih pemula dalam Pemilu 2014. PDIP yang mendapat 19,5% suara unggul tipis bila dibandingkan dengan Partai Golkar yang mengantongi 19,3%. \Kedua parpol mempunyai basis massa yang sama besar, namun simpatisan PDIP lebih loyal dibandingkan Partai Golkar,\" kata Peneliti Utama LSN Dipa Pradipta di Jakarta, Minggu (5/5). Parpol berikutnya yang diminati pemula yaitu Partai Hanura dengan 12,8% dan diikuti dengan Partai Gerindra 12,8%. Hal menarik yaitu tingkat popularitas Partai NasDem ternyata cukup jauh di atas Partai Demokrat. Partai yang dipimpin Surya Paloh itu dipilih 10,8% responden pemilih pemula, sementara Demokrat yang kini dikomandoi Susilo Bambang Yudhoyono hanya dipilih 4,6%. Sedangkan PAN hanya peroleh 3,6%, PKS 1,8%, PKB 1,6%, PPP 1,1%, PBB 0,4%, dan sisanya 11,7% responden tidak memberikan jawaban. Lebih lanjut Dipa menjelaskan, tingginya elektabilitas PDIP akibat sosialisasinya dinilai lebih efektif, di mana para bakal calon anggota legislatif dan simpatisan berinisiatif memperkenalkan partai kepada pemilih pemula dan masyarakat tanpa komando dari ketua partai. \"Sosialisasi yang efektif kepada masyarakat secara umum mampu mendongkrak elektabilitas PDIP di kalangan pemilih pemula,\" paparnya. Hal yang sama juga terjadi dengan Partai NasDem yang terhitung pemain baru dalam politik Indonesia. \"Sebagai pemain baru, sosialisasi yang mereka lakukan sangat efektif untuk menjaring pemilih pemula,\" ujarnya. Survei dilakukan pada 1 sampai 7 April 2013 di 33 provinsi dengan jumlah sampel 1.230 responden. Populasi survei berusia 16-20 tahun dengan menggunakan pengambilan sampel purposive random sampling. Adapun margin of error dalam survei ini 2,8% dengan tingkat kepercayaan 95%. Dipa menjelaskan, pengumpulan data menggunakan teknik wawancara tatap muka dengan responden dengan berpedoman kuisioner. Survei dilengkapi dengan riset kualitatif melalui wawancara mendalam dan analisis media. \"Kecenderungan perilaku memilih pemilih pemula agak berbeda dengan perilaku memilih masyarakat Indonesia pada umumnya. Karakternya cenderung bersifat rasional dan otonom,\" katanya. "