Metrotvnews.com/ip KPU Ogah Bertemu Caleg Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) memberikan keistimewaan kepada trah Bung Karno dalam pencalegan DPR RI. Misalnya saja Guruh Irianto Soekarnoputra sebagai bakal caleg dari daerah pemilihan Jawa Timur I dengan nomor urut 1. \Di PDI Perjuangan semacam republik khusus, masa loyalis adalah massa loyalis Bung Karno. DPP PDI Pejuangan memberikan penghormatan khusus kepada Bung Karno dan keluarganya. Ada hak-hak khusus, jikalau ada trah Sukarno, diberikan keistimewaan,\" kata Sekretaris Fraksi PDIP Bambang Wuryanto di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (24/4). Menurut Bambang, PDIP menyerahkan masalah penilaian terhadap Guruh yang kerap bolos di DPR. Namun Guruh dicalonkan untuk massa PDIP yang memilih putra mantan Presiden Soekarno itu. \"Guruh dicalonkan dari PDI Perjuangan dan pertanggungjawabannya kepada massa PDIP yang memilih Guruh, bukan kepada partai lain,\" tegas Bambang. Terkait adanya selebritas yang menjadi bakal caleg, bagi PDIP, bukan untuk diprioritaskan. PDIP justru tidak mengistimewakan selebritas. \"Mereka tetap menjalankan serangkaian tes. Memasang artis sebagai caleg tak hebat-hebat amat. Popularitas artis tidak berjalan paralel, belum tentu baik dan tidak jadi jaminan,\" kata Bambang."