Metrotvnews.com, Jakarta: PDI Perjuangan tetap memajukan Sukur Nababan sebagai bakal calon legislatif 2014. Padahal selama menjadi anggota Dewan periode 2009-2014, Sukur kerap membolos sehingga kasusnya diproses Badan Kehormatan DPR. Berdasarkan data bakal caleg yang dikeluarkan Komisi Pemilihan Umum (KPU), Sukur maju sebagai bakal caleg dari daerah pemilihan Jawa Barat VI dengan nomor urut nomor 1. Di daerah pemilihan itu, Sukur maju bersama bakal caleg PDI Perjuangan lainnya seperti Riad Oscha Chalik (nomor urut 2), Aprileny (3), Romy Bareno (4), Noer Fajriensyah (5), dan Risa Mariska (6). Pada periode 2009-2014 Sukur maju dari dapil yang sama dan duduk di Komisi VI DPR. Sebelumnya, Sekjen DPP PDI Perjuangan Tjahjo Kumolo mengatakan pihaknya tetap mengusung Sukur dan Karolin Margret Nathasa karena belum ada keputusan yang tetap pada kasus mereka di Badan Kehormatan. Sukur diproses BK karena lebih enam kali berturut-turut bolos. Karolin Margret diduga sebagai pelaku video porno. PDIP hanya melarang kadernya yang maju dalam pemilu kada untuk menjadi caleg 2014. Ketua Fraksi PDI Perjuangan menyatakan Sukur membolos karena sakit. Dirinya sudah menjenguk Syukur. \Kami sudah memanggil Pak Sukur dan mengklarifikasi. Kami sudah meminta surat sakitnya. Kami mediasi antara Pak Sukur dan BK ada kesalahan teknis,\" terang Puan."