JAKARTA - Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan mengusung wajah-wajah lama sebagai calon anggota legislatif (caleg) pada Pemilu 2014. Beberapa di antaranya tersangkut kasus saat menjabat sebagai anggota DPR periode 2009-2014. Mereka yang tersandung masalah adalah anggota Komisi III Herman Heri, anggota Komisi X Wayan Koster, anggota Komisi XI Olly Dondokambey, serta anggota Komisi IX, Karolin Margret Natasa. Saat dikonfirmasi, Herman Heri menuturkan, selama belum ada proses hukum, terutama yang terkait dengan tindak pidana, maka partainya tetap akan mengusung figur tersebut sebagai caleg. \Kalau PDI Perjuangan istilah bermasalah mengartikan kalau sudah memiliki kepastian hukum, sudah inkcraht menjadi tersangka dan berimplikasi ke persidangan baru partai mengambil sikap,\" katanya di kantor PBNU, Jakarta, Kamis (25/4/2013). Herman menambahkan, partainya selalu menelusuri setiap informasi yang mengarah pada dugaan keterlibatan kader dalam berbagai kasus. Jika dalam penelusuran nama-nama tersebut dirasa cukup bersih, maka akan tetap diusung sebagai caleg. \"Kalau hanya ada yang menyebut nama (diduga terlibat), dipanggil sebagai saksi, PDI Perjuangan pasti sudah mempelajari dan melihat apakah akan ada proses (hukum) lebih lanjut. Kalau tidak ada proses lebih lanjut ya tetap dicalonkan,\" tegasnya. Seperti diketahui, Herman Heri disebut-sebut terlibat dalam pembahasan proyek pengadaan simulator SIM di Korlantas Polri. Informasi itu diperoleh dari keterangan mantan anggota Komisi III, M. Nazarudin. Herman sudah berkali-kali menyangkal. Pada Pemilu 2014 mendatang, dia kembali maju sebagai caleg dari daerah pemilihan (Dapil) Nusa Tenggara Timuir (NTT) II. Nama Wayan Koster juga disebut terlibat dalam kasus suap proyek Wisma Atlet yang menjadikan politikus Partai Demokrat, Angelina Sondakh sebagai tersangka. Wayan kembali maju sebagai caleg dari Dapil Bali. Sedangkan Olly Dondokambey yang juga salah satu pimpinan Badan Anggaran (Banggar) DPR, diduga terlibat dalam kasus Dana Penyesuaian Infrastruktur Daerah (DPID). Olly kembali maju sebagai caleg dari Dapil Sulawesi Utara. Sementara itu, Karolin Margret Natasa diduga terlibat dalam pembuatan video porno yang sempat heboh beberapa waktu lalu. Kasus video porno itu sendiri saat ini masih dalam penanganan Mabes Polri. Karolin maju sebagai caleg dari dapil Kalimantan Barat. "