Metrotvnews.com, Jakarta: Banyaknya bakal calon legislatif Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) yang tak lolos akibat berkas tentang nomor urut. PDIP tak tahu tiap bacaleg harus memiliki satu berkas. \Tadinya anggapan partai kami tidak perlu lembar khusus. Saat dibuat staf DPP baru tiga lembar kemudian distop,\" kata Sekjen DPP PDIP Tjahjo Kumolo kepada Metrotvnews.com, Rabu (8/5). Ketentuan Komisi Pemilihan Umum (KPU) ternyata satu bacaleg harus diberi lembar tersendiri. Dengan demikian, PDI Perjuangan siap melengkapinya. PDIP juga mengapresiasi kerja tim verifikasi KPU. PDIP berjanji akan melengkapi kekurangan sebelum 22 Mei 2013. Hasil verifikasi KPU menyatakan hanya 3 dari 545 bacaleg PDIP yang lolos. Sisanya, 542 tidak memenuhi syarat."