Metrotvnews.com, Jakarta: Nama Tabrani Syabirin tidak hanya muncul di daftar caleg DPR RI dari PDIP, tetapi juga muncul di daftar caleg Partai Gerindra. Sehubungan dengan itu, Wasekjen PDIP Hasto Kristianto memastikan bahwa PDIP akan mencoret nama Tabrani dalam daftar caleg PDIP. \Kalau memang ada nama ganda sudah pasti kita akan coret. Karena itu menandakan dia tidak konsisten,\" ujar Hasto di Kantor DPP PDIP, Lenteng Agung, Jakarta, Kamis (25/4). Hingga saat ini, pihaknya masih terus mengevaluasi kembali terhadap nama-nama caleg yang telah terdaftar dalam DCS PDIP dari aspirasi tingkat bawah maupun keberatan dari internal partai untuk memperbaiki rekrutmen. Adapun alasan PDIP menerimanya saat itu adalah karena Tabrani aktif di daerah pembinaan teritorial PAC. Di daftar caleg PDIP, Tabrani terdaftar di caleg nomor urut 7 di dapil Jabar VII. Sementara di Gerindra, Tabrani menjadi caleg nomor urut 2 dari dapil Banten II. "