TEMPO.CO, Bandung -Wakil Ketua DPD PDI Perjuangan Jawa Barat Herry Yulianto mengatakan, partainya mencoret Syarif Bastaman, Ketua Bammus Sunda dalam daftar bakal calon legislatif Dewan Perwakilan Rakyat. Karena dia juga maju sebagai  Dewan Perwakilan Daerah. “Kita mendorong biar saja (maju) di DPD,” kata dia di Sekretariat KPU Jawa Barat di Bandung, Jumat, 3 Mei 2013. Syarif Bastaman yang saat ini duduk di kursi DPR Komisi XI, tercatat sebagai bakal calon anggota legislatif DPR dari PDI Perjuangan nomor urut 1 untuk daerah pemilihan Jawa Barat 11. Syarif juga mendaftarkan diri sebagai bakal calon anggota legislatif untuk mengincar kursi DPD dari Jawa Barat. Menurut Herry, partai memutuskan untuk mencoret Syarif yang sempat menjabat salah satu pengurus pusat Partai PDI Perjuangan. Andri Kantaprawira, Liaison Officer bakal calon anggota DPD Syarif Bastaman dengan KPU, membenarkan  Syarif mencalonkan diri sebagai anggota DPD sekaligus, tercatat sebagai bakal calon anggota legislatif dari PDI Perjuangan. “Yang jelas dia mengajukan secara pribadi ke DPD RI,” kata dia di Sekretariat KPU Jawa Barat, Jumat, 3 Mei 2013. Andri mengatakan, Syarif  memilih  mengikut Pemilu Legislatif sebagai bakal calon anggota DPD. “Kang Syarif sendiri menanggap, DPD ini strategis untuk mewacanakan banyak hal tentang ke sundaan, ke-Jawa Baratan, serta ke Indonesia-an,” kata dia. Andri yang ditemui tengah mengurus hasil verifikasi administrasi pencalonan bakal anggota DPD di Sekretariat KPU Jawa Barat mengatakan, hasil verifikasi berkas pendaftaran Syarif dinyatakan lengkap, termasuk jumlah KTP dukungan. “Tidak ada yang ganda,” kata dia.