Metrotvnews.com, Jakarta: PDIP belum berencana mengusung Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) sebagai calon presiden (capres) pada Pemilu Presiden (Pilpres) 2014. \Tantangan dia (Jokowi) adalah membuktikan bagaimana di tangannya ada perubahan atau tidak di Jakarta. Jadi saya pikir dia jangan dulu direcoki dengan pragmatisme politik,\" kata Ketua DPP PDIP Bidang Pemuda dan Olahraga Maruarar Sirait di Jakarta, Rabu (1/5). Menurut dia, saat ini merupakan masa yang paling berat bagi Jokowi yaitu masuk dalam fase pembuktian dari janji-janji kampanyenya. Menurut dia, masyarakat Jakarta bersifat swing voter. \"Dan yang bisa menjawab itu hanya satu kata yaitu bukti,\" ujarnya. Menurut pria yang kerap disapa Ara itu, Jokowi sedang fokus membuktikan janji seperti membangun Mass Rapid Transportation (MRT) dan monorail yang selama ini hanya wacana. Ara mengatakan jika Jokowi bisa membuktikan ada perubahan dalam kepemimpinannya maka akan diapresiasi masyarakat atas kinerja tersebut. \"Jokowi itu dua kali jadi wali kota dan satu kali jadi gubernur, diusung oleh partai dengan rekomendasi Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri. Artinya, Jokowi lahir dari proses kaderisasi,\" katanya. Namun, Ara enggan berdiskusi lebih lanjut mengenai peluang partainya mengusung Jokowi dalam Pemilu Presiden dan Wakil Presiden (Pilpres) 2014. Menurut dia, partainya sedang berkonsentrasi menjadi pemenang pemilu. \"Yang pasti pada 2014 adalah waktu bagi PDIP berhenti menjadi partai oposisi dengan cara memenangi pemilu,\" katanya. "