TEMPO.CO, Jakarta - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan mengundur waktu penyerahan daftar calon legislator sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum siang ini, Ahad, 21 April 2013. PDIP akan menyerahkan DCS besok siang sekitar pukul 12.00 WIB. \Sudah banyak yang daftar siang ini, jadi ya kami besok saja,\" kata Sekretaris Jenderal PDIP, Tjahjo Kumolo di kantor Dewan Pimpinan Pusat, di Lenteng Agung, Jakarta Selatan siang ini. Tjahjo mengatakan penundaan ini murni menunggu waktu yang tepat. Dia meyakinkan bukan karena belum rampungnya penyusunan DCS, atau pasca-insiden oleh Batalyon Zeni Konstruksi 13 semalam. Untuk caleg DPR, sementara ini PDIP kelebihan 100 orang. Namun menurut Tjahjo, itu bukan masalah sebab kelebihan calon itu bisa di salurkan untuk calon legislator tingkat kabupaten/kota. Partai tetap memprioritaskan caleg incumbent, termasuk pengurus DPP senior yang belum pernah menjadi legislator. Saat disinggung kesulitan merumuskan DCS, Tjahjo hanya menyebut pembagian daerah pemilihan caleg perempuan yang menjadi kendala. Sebab, kebanyakan caleg perempuan berdomisili di Jawa. Sementara tak mudah untuk meminta caleg perempuan ikut daerah pemilihan di luar pulau Jawa. \"Solusinya memang harus ada yang mau dilempar ke luar Jawa, tapi sudah beres.\""