Jakarta (ANTARA News) - Politisi senior Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) AP Batubara menyatakan, partainya mulai saat ini tengah melatih para calon saksi dari PDIP agar nantu ikut aktif mengawasi pelaksanaan pemilu 2014. Anggota Dewan Pertimbangan Pusat (Deperpu) PDIP itu mengatakan kepada pers di Jakarta, Senin sore, sambil menambahkan pelatihan calon saksi dilakukan oleh pengurus DPC PDIP tingkat kabupaten/kota. \Melalui persiapan pelatihan para saksi, diharapkan pemilu 2014 akan dapat berlangsung secara demokratis, jujur dan adil (jurdil),\" katanya. Menurut AP Batubara yang akrab dipanggil AP itu, penyiapan saksi tersebut juga dimaksudakan agar indikasi kecurangan dalam pemilu 2009 tidak terulang lagi pada Pemilu 2014. AP mengajak jajaran parpol peserta pemilu 2014, agar menyiapan saksi sedini mungkin yang bisa tersebar ke seluruh pelosok Indonesia, sehingga dapat ikut mengawasi agar pelaksaan pemilu berlangsung demokratis dan jurdil. Selain itu, AP juga meminta Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) dari tingkat pusat hingga kabupaten/kota agar bekerja secara profesional, sehingga dapat dicegah kemungkinan kecurangan dalam pelaksanaan pemilu. Pada kesempatan itu, AP juga meminta para calon anggota legislatif (caleg) yang masuk dalam dafar caleg sementara (DCS) DPIP agar mampu meningkatkan kualitas kinerja khususnya menjunjung tinggi ideologi negara Pancasila. \"Saya yakin bahwa kualitas caleg PDIP yang diajukan ke KPU baik untuk DPR RI, DPRD provinsi dan DPRD kabupaten atau kota tidak diragukan, karena sebelumnya mereka mendapatkan pembekalan ideolgi negara dan tes psikologi,\" katanya. AP menyatakan optimis para caleg PDIP se-Indonesia akan mampu bersaing dengan para caleg dari partai lain, sehingga mereka akan terpilih sebagai anggota legislatif pada Pemilu 2014.(*)"