Metrotvnews.com, Tegal: PDIP Kota Tegal, Jawa Tengah, menargetkan 12 kursi pada Pemilu 2014. Jumlah 12 kursi tersebut merupakan jatah bagi PDIP di DPRD Kota Tegal.      \Kami optimistis dapat 12 kursi melalui pemenangan partai dengan kerja keras para caleg yang kami daftarkan ke KPU hari ini,\" ujar Ketua DPC PDIP Kota Tegal Ikmal Jaya, usai memberikan sambutan pengantar di KPUD Kota Tegal, Minggu (21/4).      Ikmal Jaya menjelaskan persaingan antar intern caleg di tubuh PDIP Kota Tegal tidak menyingkirkan tujuan bersama yakni kemenangan partai pada 9 April 2014 mendatang.      Keterwakilan perempuan dari PDIP Kota Tegal menurut Ikmal sudah mencukupi 30% dan seluruh caleg dinyatakan sangat sesuai dengan harapan partai.      \"caleg PDIP Kota Tegal jangan diragukan, mereka lolos seleksi karena mumpuni dari berbagai hal,\" tukas Ikmal yang saat ini menjabat Wali Kota Tegal tersebut."