Jakarta (ANTARA News) - Setelah dinyatakan tidak lolos mengikuti Pemilu 2014, Partai Damai Sejahtera (PDS) secara resmi menyalurkan aspirasi politik melalui Partai Amanat Nasional (PAN). Pernyataan penyaluran aspirasi politik PDS ke PAN itu disampaikan secara langsung oleh Ketua Umum DPP PDS Denny Tewu di depan Ketua Umum PAN Hatta Rajasa pada acara khusus di Manado, Jumat. Dalam keterangan pers DPP PAN kepada ANTARA, Jumat malam, menyebutkan, hadir dalam acara tersebut sejumlah pengurus PAN, seperti Ketua DPP Bara Hasibuan dan Bendara DPP PAN yang juga anggota DPR dari Sulawesi Utara (Sulut), Yasti Mokoagow. Dukungan aspirasi politik PDS tersebut disambut baik oleh Ketua Umum PAN Hatta Rajasa. Menurut Hatta Rajasa, PAN dan PDS sesungguhnya memiliki banyak kesamaan, termasuk dalam visi gerakan kepartaian dan sama-sama sebagai partai terbuka. Hatta mengatkan, ada beberapa kesamaan antara kami (PAN-PDS) yaitu pertama sama-sama sebagai partai terbuka. \Sejak didirikan di masa-masa reformasi, PAN adalah partai yang terbuka (inklusif) dan bukan milik golongan, kelompok, atau agama tertentu,\" katanya. PAN dan PDS, kata Hatta, juga memiliki pandangan yang sama terkait garis perjuangan, yakni menjadikan partai sebagai media atau alat untuk mewujudkan tujuan berpartai, yakni kesejahteraan rakyat. Dalam Pemilu 2014, kata Hatta, PAN menargetkan minimal meraih satu kursi di setiap daerah pemilihan (dapil) tingkat DPR RI. Saat ini, ada 77 dapil yang diperebutkan dalam pemilu mendatang. \"Karena itu, akhirnya kita menseleksi secara ketat caleg-caleg yang kita usulkan dalam DCS (Daftar Calon Sementara), kemarin,\" kata Hatta Rajasa. Sementara itu, Ketua Umum PDS Denny Tewu mengatakan, sikap resmi partainya menyalurkan aspirasi politik ke PAN dipastikan setelah keluarnya putusan Mahkamah Agung (MA). Intinya, putusan MA menyatakan PDS tidak dapat menjadi peserta Pemilu 2014. Padahal, PDS sendiri tetap berkomitmen untuk memberikan kontribusi pada pemilu legislatif yang akan digelar 9 April 2014. PDS juga melihat Hatta Rajasa adalah sosok pemimpin yang memiliki kapabilitas dan mampu membawa Indonesia lebih baik ke depan. \"Inilah alasan mendasar mengapa kami menyalurkan aspirasi politik ke PAN,\" ujarnya. (*)"