Batam (ANTARA News) - Sebanyak 226 pebalap sepeda dari 22 negara ambil bagian dalam Tour de Barelang 2013 di jalan lintas Barelang Kota Batam, Kepulauan Riau, Sabtu. Lomba dimulai dari depan Markas Komando Brimob Polda Kepri  di Tembesi, Kota Batam, dan berakhir di kompleks wisata Jembatan I Barelang. Kepala Dinas Pariwisata Kota Batam, Yusfa Hendri mengatakan Tour de Barelang dibagi kedalam tiga kelas yaitu kelas 45 kilometer, 40 kilometer dan 35 kilometer dengan total hadiah Rp100 juta. Ia mengatakan, meski suasana panas namun antusiasme pebalap dan masyarakat Batam luar biasa dalam ajang yang diselenggarakan sekali dalam satu tahun tersebut. \Ini luar biasa. Animo wisatawan untuk menyaksikan acara ini juga luar biasa,\" kata Yusfa. Sementara itu, Kabid Sarana dan Objek Wisata Rudi Panjaitan mengatakan tanggapan dari peserta asing menggembirakan dan menjadi langkah positif perkembangan pariwisata di Batam. \"Sebelumnya sejumlah pebalap asing sudah datang dan mencoba lintasan. Meski ada beberapa titik jalan yang belum mulus namun secara akes seluruhan sudah layak,\" kata dia. Ia mengatakan Tour de Barelang merupakan salah satu kegiatan Dinas Pariwisata Kota Batam untuk mendongkrak jumlah kunjungan wisatawan asing ke Batam. Pemkot Batam, kata dia, pada 2013 menargetkan kunjungan wisatawan asing sebesar 1,25 juta. Sementara kunjungan wisatawan nusantara di atas lima juta orang. \"Berbagai kegiatan lain juga sudah diprogramkan agar target kunjungan tahun ini bisa tercapai,\" kata Rudi."