TEMPO.CO, Jakarta - Asosiasi Pedagang valuta Asing menolak pemberlakuan Surat Edaran Bank Indonesia Nomor 15/3/DPM yang mengatur pembelian valas atau money changer kepada bank. Mereka menolak poin yang mewajibkan pedagang valas menyerahkan data nasabahnya kepada bank. \Bagi kami pedagang valas, ada ketakutan nasabah kami akan lebih mudah digarap perbankan,\" ucap Ketua Umum Asosiasi Pedagang Valuta Asing Indonesia, Muhammad Idrus di Jakarta, Selasa, 30 April 2013. Idrus menjelaskan, pada dasarnya, surat edaran ini ditujukan untuk meningkatkan kehati-hatian dalam transaksi pembelian valas terhadap rupiah kepada bank, khususnya pembelian oleh pedagang valas. \"Salah satu hal yang diatur oleh BI adalah permintaan valas oleh pedagang valas kepada bank dengan nominal di atas US$ 100 ribu per bulan hanya dapat dipenuhi oleh bank apabila pedagang valas menyertakan underlying transaksi dari nasabah terkait permintaan itu,\" ucapnya. Adapun Surat Edaran tersebut akan berlaku efektif mulai 1 Mei 2013.  Idrus menegaskan, pihaknya tak keberatan jika underlying disampaikan ke Bank Indonesia bukan kepada bank. Usulan ini sebenarnya sudah diserahkan kepada Bank Indonesia dan diresponi BI. \"Mereka siap revisi, tapi besok pemberlakuan Surat Edaran, revisi bisa setahun,\" ujarnya. Atas nama asosiasi, ia pun meminta BI menunda pemberlakuan Surat Edaran tersebut.  Surat Edaran ini dinilai asosiasi juga mengandung pesan ketidakpercayaan BI terhadap transaksi valas di money changer. \"Money changer seakan-akan dikategorikan tempat pencucian uang, tempat spekulasi,\" katanya. Menurutnya, aturan ini berlebihan lantaran transaksi valas di money changer kecil. \"Belum mencapai porsi yang dapat mempengaruhi stabilitas rupiah,\" ujarnya. Mengacu pada data BI tentang nilai transaksi valas di money changer sepanjang 2011, Idrus menjelaskan, nominalnya hanya US$ 17,5 miliar atau sekitar Rp 170 triliun setahun. Adapun jumlah pedagang valas beizin diperkirakan mencapai 900an pedagang. Sementara itu, nominal transaksi valas secara keseluruhan versi Triennial Central Bank Survey diperkirakan mencapai Rp 30 triliun per hari pada 2010.  Juru Bicara Bank Indonesia, Difi Johansyah menjelaskan, Bank Indonesia sudah bertemu dengan asosiasi sekitar 2 pekan lalu. BI sendiri sudah menyatakan akan merevisi Surat Edaran tersebut. \"Tapi tidak bisa secepat itu,\" ujarnya."