TEMPO.CO, Jakarta - Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI) menyetujui rencana pemerintah untuk menaikkan harga bahan bakar minyak (BBM) . \Kami tidak keberatan kalau memang sudah waktunya naik,\" kata Sekretaris Jenderal APPSI Ngadiran saat dihubungi melalui telepon, Senin 13 Mei 2013 Menurut Ngadiran, bila harga bahan bakar minyak dinaikkan antara Rp 6.000 hingga Rp 7.000, daya beli masyarakat akan tetap terjaga. Penghasilannya pun tak akan berkurang.  Kecuali, untuk masyarakat miskin, kata Ngadiran, memamng masih perlu mendapat bantuan dari pemerintah untuk menjaga daya belinya. \"Jadi kalau ada Bantuan Langsung Tunai, itu sudah tepat,\" ujarnya. Hanya saja, soal harga, ia tak bisa menjamin harga bahan pokok di pasar akan tetap stabil. Pasalnya, para pedagang pasar juga membeli dari grosir. Artinya, kalau harga itu sudah naik dari grosir, para pedagang pasar tak bisa berbuat banyak. \"Yang jelas kita ambil untungnya sama lah, pedagang kecil kan nggak bisa main-main,\" ujarnya. Berdasarkan hasil pantauan Direktorat Jenderal Perdagangan Dalam Negeri, beberapa bahan kebutuhan pokok seperti beras, gula pasir, minyak goreng, tepung terigu, bawang putih dan daging ayam, harganya tidak mengalami perubahan selama dua hari terakhir. Hanya saja, untuk harga bahan kebutuhan pokok seperti cabai merah biasa dan cabai merah keriting terpantau masih mengalami kenaikan, masing-masing menjadi sebesar Rp 28.000 per kilogram dan Rp 29.000 per kilogram. Demikian juga untuk bawang merah yang masih terpantau pada kisaran harga yang cukup tinggi, yakni sebesar Rp 32.000 per kilogram. Sementara, harga telur ayam dan cabai rawit merah mengalami penurunan, masing-masing menjadi sebesar Rp 17.500 per kilogram dan Rp 24.000 per kilogram."