Ambon (ANTARA News) - Pedagang buah segar seperti durian, langsat (duku) dan manggis di Kota Ambon, Maluku mengaku panen rejeki karena dagangannya laku keras. \Dalam satu hari keuntungan bisa Rp300.000 - Rp400.000,\" kata Adam, pedagang durian di kawasan pantai Losari, Mardika, Selasa. Ia mengaku dagangannya selalu terjual habis selama satu pekan terakhir, baik durian, langsat maupun manggis. Dari menjual langsat dan manggis ia mendapat keuntungan rata-rata Rp250.000 sehari. Menurut Adam, buah durian, langsat dan manggis ia datangkan dari pulau Seram, terutama Kabupaten Maluku Tengah dan Kabupaten Seram Bagian Barat. Durian ukuran besar ia jual Rp15.000/buah, sedang Rp10.000/buah, sedangkan yang kecil Rp15.000/tiga buah. Buah lansat Rp10.000/kg, buah manggis Rp10.000/kg. \"Patokan harga ini sudah tidak bisa ditawar lagi sebab kami sudah perhitungkan dengan keuntungan dan biaya transportasi dari Pulau Seram ke Kota Ambon dengan mempergunakan mobil truk,\" ujarnya. Sementara itu, sejumlah pedagang di kawasan Batugajah, khususnya di depan Kantor RRI Ambon, menawarkan durian dengan harga Rp15.000 hingga Rp20.000/buah tergantung ukuran besar dan kecil, buah Manggis Rp10.000/tumpuk (7 buah) dan lansat Rp5.000/tumpuk (30 buah). Sedangkan buah segar gandaria yang mulai memasuki masa panen di Ambon dijual dengan harga Rp5.000/tumpuk (10 buah). (KR-IVA/J007)"