Metrotvnews.com, Yogyakarta: Malioboro, dikenal sebagai titik sentral Kota Yogyakarta. Kawasan yang berada di sumbu filosofi Kesultanan Yogyakarta ini, juga dikenal sebagai pusat perekonomian yang sudah berkembang dan kondang sejak awal kemerdekaan lalu. Malioboro memang bagian dari Kota Yogyakarta yang tidak pernah tidur. Hampir setiap saat, kawasan ini selalu riuh pengunjung. Namun berbeda dengan, Sabtu (27/4) ini. Mendadak sontak, para pedagang yang biasanya duduk di samping lapak mereka berjualan, berhamburan meninggalkan dagangannya. Mirip dengan kampanye, mereka meneriakkan nama-nama yang relatif asing dalam pergaulan sehari-hari. Namun ternyata wajah-wajahnya mereka akrabi. Bintang-bintang Korea, berada di Malioboro. Namun, mereka tidak ingin berbelanja atau sekadar mencari angin. Kedatangan mereka adalah untuk syuting sebuah program yang ditayangkan di TV SBS dalam program Barefoot Friends. Bintang-bintang Korea itu adalah Yoo Se Yoon, penyanyi Yoon Jong Shin, Kim Hyun Joong (SS501), UEE (After School), Kim Bum Soo dan aktor Yoon Shi Yoon. Kim Hyun Joong, harus berada di Yogyakarta, karena dalam salah satu scene yang akan ditayangkan itu ada sebuah adegan berbelanja di Malioboro. Namun, ketenaran bintang Korea ini, menjadikan pengambilan gambar menjadi tidak mulus. Para penggemar film drama Korea terutama yang sedang berada di Malioboro, berkerumun semua, termasuk kalangan pedagang kaki lima itu. Ratusan fans yang ada di situ, mirip sebuah tari kolosal, melakukan gerakan yang hampir sama, tangan kanan ke atas, memegang ponsel dan menyalakan kameranya mengikuti gerak gerik sang bintang. Sedangkan yang berada di dekat sang bintang, tidak segan-segan menempelkan dirinya dan berfoto sendiri di samping sang bintang. Tidak hanya sampai di situ, sebagian fans mulai jahil. Mulai mencolek, mencubit dan bahkan menarik-narik sang bintang. Untuk menghindari kerumunan yang bisa mengganggu, Kim terpaksa berlari masuk ke sebuah mini market. Namun itu tidak menghentikan niat para penggemarnya yang kebanyakan adalah kaum hawa. Mereka berteriak-teriak memanggil nama Kim Hyun Joong. Saat berada di Malioboro, mengenakan jaket dan baju merah, Kim dikabarkan terluka di bagian wajahnya. Namun, memang tidak ada konfirmasi.