Metrotvnews.com, Jakarta: Ratusan pedagang kios di Stasiun Pasar Minggu Jakarta kecewa terhadap pembongkaran kios mereka yang dilakaukan oleh PT KAI. Kekecewaan mereka membesar terhadap Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo yang dinilai seolah-olah tak peduli dengan nasib mereka. \Seharusnya Pak Jokowi turun ke sini. Ini kan perlintasan kereta dan pedagang berada di wilayah Jakarta,\" ujar Tomi Albert, Pengacara Publik LBH Jakarta perwakilan pedagang di stasiun Jakarta, Kamis (18/4). Besar harapan Gubernur DKI Jakarta dapat mencegah pembongkaran kios pedagang. Lebih lanjut diharapkan pula Gubernur DKI Jakarta dapat memberikan solusi yang tidak merugikan pihak mana pun. "