REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) mengusung seorang pedagang kambing maju sebagai caleg DPRD Kabupaten Magelang. Yogyo Susaptoyono, nama caleg PKB tersebut. Ia maju dari Dapil 1 meliputi Mertoyudan, Mungkid, dan Borobudur. “Saya maju untuk berani bersaing menjadi anggota dewan, karena rasa keterpanggilan saya untuk bisa berbuat yang bermanfaat bagi banyak orang,” kata Yogyo, di Magelang, Kamis (25/4). Selama ini, pria asal Magelang ini memang sibuk beternak, sekaligus jual-beli kambing. Hasil ternaknya dijual ke Jakarta karena pasar daging kambing di Jakarta masih sangat terbuka lebar, kata Yogyo. “Kebetulan saya di Jakarta punya rumah potong kambing, kebutuhan rumah potong saya 10-20 ekor per hari,” kata Alumni Univesritas Diponegoro Semarang ini.     Yogyo mengungkapkan niatnya berkiprah dalam dunia politik praktis, setelah merasa ekonominya sudah mampu memenuhi kehidupan sehari-hari. Sehingga, ia mengklaim berpolitik tidak untuk cari uang. “Saya memang tidak kaya, tapi sudah merasa cukup untuk bisa menghidupi keluarga dari berdagang kambing. Jadi kalau sekarang berpolitik praktis, lebih pada keinginan saya untuk mengabdi,” tuturnya menjelaskan. 