Metrotvnews.com, Jerez: Pembalap Repsol Honda asal Spanyol Dani Pedrosa tampil menjadi juara di MotoGP Spanyol yang berlangsung di sirkuit Jerez, Minggu (5/5). Pedrosa sukses mengasapi dua kompatriotnya, Marc Marquez (Repsol) dan Jorge Lorenzo (Yamaha) yang finish di posisi dua dan tiga. Pedrosa tampil menjadi yang tercepat setelah melahap 27 lap dengan catatan waktu 45:17.632. Sementara Marquez berada tiga detik di belakangnya. Memulai lomba di posisi kedua, Pedrosa melakukan start yang bagus dengan langsung memimpin jalannya race. Namun, saat lomba masih berjalan satu lap, posisinya langsung direbut oleh Lorenzo yang memang berada di posisi terdepan saat start. Posisi keduanya diikuti oleh Marquez dan Valentino Rossi di urutan tiga dan empat. Hingga lap keempat, tidak ada yang berubah di posisi empat besar. Tampil di depan publik Spanyol, baik Lorenzo, Pedrosa, dan Marquez saling pamer kehebatan untuk melahap 27 lap di Jerez. Namun, memasuki lap kelima, posisi mulai berubah. Lorenzo yang sempat aman di posisi pertama berhasil disalip oleh Pedrosa yang langsung menjauh dari juara bertahan tersebut. Bahkan, Lorenzo nyaris kembali disalip oleh Marquez. Posisi tersebut tidak berubah hingga lap-lap akhir perlombaan. Rossi yang diharapkan bisa memberikan perlawanan bagi Marquez justru tercecer di posisi empat. Bahkan, pembalap Italia tersebut nyaris disalip pembalap Yamaha asal Inggris Cal Crutchlow di posisi kelima. Namun di saat lap ke-27 memasuki tikungan terakhir terjadi insiden antara Lorenzo dan Marquez. Lorenzo yang sebenarnya hampir meraih posisi dua bersenggolan dengan Marquez yang membuat motornya melebar dan berhasil disalip oleh Marquez. Repsol pun akhirnya berhasil finish di urutan satu-dua di Jerez. \Saya ingin meminta maaf kepada Jorge (Lorenzo) tetapi kita telah melihat hal yang serupa terjadi di tikungan sebelumnya, dan yang paling penting adalah bahwa setiap orang menyelesaikan lomba,\" ujar Marquez usai perlombaan di BBC Sport. \"Saya memilih untuk tidak mengomentari kejadian tersebut. Saya mengucapkan selamat kepada Dani atas kemenangannya. Dan itu. Mari kita lihat apa yang terjadi di Le Mans,\" timpal Lorenzo mengomentari insiden dirinya dengan Marquez. Kemenangan Pedrosa tersebut menjadi kemenangan pertamanya di musim 2013. Kemenangan ini membuat posisinya berada di urutan tiga klasemen sementara dengan nilai 33. Sementara bagi Marquez, posisi dua yang diraihnya cukup untuk mengantarkannya memuncaki dengan nilai 41 sama dengan raihan Lorenzo di posisi kedua. Sedangkan bagi Rossi, hasil di Jerez ini membuatnya berada di urutan keempat klasemen dengan nilai 30.(PJ) Hasil Lengkap MotoGP Spanyol 1.  Dani Pedrosa (Spain) Honda        45:17.632 2.  Marc Marquez (Spain) Honda        45:20.119 3.  Jorge Lorenzo (Spain) Yamaha      45:22.721 4.  Valentino Rossi (Italy) Yamaha    45:26.546 5.  Cal Crutchlow (Britain) Yamaha    45:30.295 6.  Alvaro Bautista (Spain) Honda     45:32.726 7.  Nicky Hayden (U.S.) Ducati        45:43.264 8.  Andrea Dovizioso (Italy) Ducati   45:59.513 9.  Aleix Espargaro (Spain) Aprilia   46:01.444 10. Bradley Smith (Britain) Yamaha    46:02.093 11. Michele Pirro (Italy) BCL         46:03.606 12. Hector Barbera (Spain) FTR        46:17.491 13. Michael Laverty (Britain) Aprilia 46:27.375 14. Danilo Petrucci (Italy) Ioda      46:35.445 15. Colin Edwards (U.S.) FTR          46:35.809"