Jakarta (ANTARA News) - Raffi Ahmad sedang berada di rumah sang nenek di Petamburan, kata penjaga rumah Adin yang ditemui di kediaman Raffi di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan. \Raffi di rumah neneknya di Petamburan,\" kata Adin yang ditemui di rumah artis yang mendapat penangguhan penahanan dari Badan Narkotika Nasional (BNN) itu. Dia mengatakan, sang pemilik rumah belum menginjakkan kaki ke kediamannya di Jalan Gunung Balong Kavling VII Nomor 16 I Lebak Bulus, Jakarta Selatan sejak meninggalkan gedung Badan Narkotika Nasional (BNN) Sabtu malam. Badan Narkotika Nasional (BNN) mengamankan 17 orang dari rumah artis Raffi Ahmad di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan 27 Januari lalu.   Artis Wanda Hamidah termasuk di antara 17 orang yang diamankan oleh BNN, sementara tiga artis lain adalah Raffi Ahmad, Irwansyah, dan Zaskia Sungkar. Meski permohonan penangguhan penahanan Raffi dikabulkan, proses hukum dari mantan kekasih Yuni Shara ini tetap berjalan. Raffi tetap harus melapor seminggu dua kali ke BNN."