Metrotvnews.com, Jakarta: Pegolf muda potensial asal Jepang, Daisuke Kataoka, mengaku semakin percaya diri usai berlaga di turnamen internasional CIMB Niaga Indonesian Masters 2013 yang berlangsung di Royale Jakarta Golf Club.      \Saya rasa ini adalah pekan yang sangat penting dalam karier saya. Dari turnamen ini menunjukkan bahwa saya bisa bersaing dengan pemain top dunia. Saya jadi lebih percaya diri lewat pengalaman ini,\" kata Kataoka seusai bertanding, Minggu (5/5).      Namanya tiba-tiba mencuat dan diperhitungkan setelah melejit ke posisi teratas pada putaran ketiga dengan mengukuhkan total skor 11 di bawah par. Ia memimpin untuk pertama kalinya dalam turnamen Asian Tour sejak menjadi pemain profesional tahun 2007 dan berhasil melangkahi para bintang yang jauh lebih senior darinya termasuk mantan pemain nomor satu dunia, Ernie Els asal Afrika Selatan.      Pada babak final, ia pun berkesempatan satu grup dengan Ernie Els serta juara Ballantine`s Championship di Korea tahun 2012, Bernd Wiesberger asal Austria.      \"Saya mendapat pengalaman berharga selama di sini. Saya memimpin untuk pertama kalinya dalam sebuah turnamen dan rasanya sangat fantastis bisa bermain dengan Bernd Wiesberger and Ernie Els,\" ujarnya.      Pada babak final, ia sempat memimpin hingga lubang 8 lalu kembali unggul lagi pada lubang 11. Lewat pertarungan yang sangat ketat, ia mampu membuat Wiesberger dan Els harus mewaspadainya meskipun pada akhirnya ia harus puas di posisi ketiga.      \"Saya tidak kecewa karena kalah. Saya telah bermain baik dari seluruh kemampuan yang ada. Saya melakukan pukulan yang bagus,\" kata Kataoka yang berharap bisa bermain konsisten setelah turnamen ini.      Sebelum pertandingan, Kataoka mengaku sempat tegang hingga tidak tidur cukup pada malam sebelumnya karena harus menghadapi final bersama pemain top dunia.      \"Tetapi saya bisa meyakinkan diri agar tidak tegang dan konsentrasi,\" tambahnya setelah berhak mendapat hadiah US$47.250.      Penampilan Kataoka yang gemilang itu pun mendapat pujian dari pemain legendaris Ernie Els.      \"Ia bermain sangat bagus. Dia pemain yang hebat. Dia mampu menciptakan pukulan yang tajam dengan putting yang baik. Dia punya segalanya. Dia pemain yang handal,\" puji Els yang menyandang peringkat kedua pada turnamen ini. "