MEDAN - Seorang pemuda tanpa identitas tewas mengenaskan setelah ditabrak kerata api di Medan, Sumatera Utara. Jasad korban terpisah-pisah. Warga Kecamatan Medan Kota dihebohkan dengan kecelakaan kereta api yang menewaskan seorang pejalan kaki di perlintasan kerata di Jalah Mahkamah-Jalan Sisingamangaraja Medan. Sebelum peristiwa itu terjadi, warga di sekitar lokasi sudah berusaha memperingati korban agar menepi karena kereta akan melintas. Korban tewas ditabrak kereta dari arah Tebing Tinggi menuju Medan. Lantaran tidak menggubris teriakan, warga menduga korban dalam keadaan depresi. Bagian tubuh korban ditemukan terpisah-pisah akibat kecelakaan tersebut. Setibanya di lokasi, petugas kepolisian yang melakukan olah tempat kejadian perkara tidak menemukan identitas korban. Hanya saja, korban diperkirakan berusia 55 tahun. Kapolsek Medan Kota, Kompol Hotman Sinaga, menjelaskan, berdasarakan keterangan warga, korban tampak minum kopi di salah satu warung di dekat lokasi kejadian. Tak lama kemudian, dia berjalan ke arah gedung Fakultas Kedokteran Universitas Islam Sumatera Utara (IUSU), yang berada persis di samping perlintasan kereta. Dia sudah diteriaki warga untuk menghindar, tapi tidak diindahkan. Sebelumnya korban sempat minum kopi, ujar Hotma di lokasi kejadian, Kamis (17/4/2013). Jasad korban kemudian dievakuasi ke RSUD Pirngadi Medan. Polisi masih melakukan penyelidikan atas peristiwa tersebut. (Rudi Hermansyah/Sindo TV) 