REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Penyanyi Enrique Iglesias akan menikahi kekasihnya, Anna Kournikova pekan depan. Pasangan tersebut akan melangsungkan pesta pernikahan di Miami.  \Anna ingin menikah selama bertahun-tahun tapi Enrique menolak. Tapi, mereka akhirnya akan melakukannya pekan depan,\" kata seorang sumber seperti dilansir Femalefirst, Selasa (7/5). Mantan petenis tersebut akan mengundang sejumlah artis dalam pesta pernikahannya. Sederet artis Hollywood seperti Nicole Scherzinger, Lewis Hamilton, Jennifer Lopez, Eva Longoria, David dan Victoria Beckham berada dalam daftar tamu.  Pasangan tersebut telah bersama selama sekitar 12 tahun. Mereka berulang kali digosipkan menikah. Pernikahan pasangan tersebut pun direncanakan akan mewah.  \"Mereka tidak akan menikah secara rahasia karena mereka ingin mewah, \" ujar sumber tersebut.  Enrique yang ayahnya adalah penyanyi legendaris, Julio Iglesias sebelumnya berbicara bahwa pernikahan tidak penting. Saya tidak pernah benar-benar berpikir pernikahan akan membuat perbedaan, masih kata sumber tersebut. "