Metrotvnews.com, Jakarta: Juru Bicara PT Jakarta Monorail Bovanantoo mengatakan masyarakat bisa segera menyaksikan bentuk monorel yang sebenarnya, pekan depan. Bonavantto mengatakan PT Jakarta Monorail akan menyajikan bagian depan dan tengah monorel di halaman depan Monumen Nasional (Monas). Menurutnya, pameran tersebut sengaja digelar agar masyarakat mengetahui kapasitas dan tingkat kerumitan angkutan transportasi massal yang rencananya akan selesai pengerjaannya dalam waktu tiga tahun. Bonavantto menambahkan bagian depan dan badan monorel yang akan menjadi display tersebut sedang dalam perjalanan dari China menuju Indonesia. \Kita akan pamerkan bentuk depan dan bagian badan monorel yang biasa diperuntukan bagi penumpang di Monas minggu pertama awal Mei,\" ujar Bovantoo kepada wartawan di Jakarta, Kamis (25/4) sore. PT Jakarta Monorel menargetkan pembangunan monorel selesai dalam waktu 2,5 tahun. Jalur green line nantinya diisi dengan monorel yang terdiri dari empat car (gerbong). Sementara blue line nantinya terdiri dari enam car  (gerbong). Jumlah penumpang pada dua jalur itu  ditargetkan mencapai 300 ribu setiap hari. Dalam waktu lima tahun diharapkan jumlah penumpang mencapai 600 ribu setiap harinya. Lebih jauh ia mengatakan pihaknya telah melengkapi persyaratan administrasi pembangunan monorel kepada Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Pemprov, sambung Bovantoo, saat ini  sedang dalam fase evaluasi administrasi sejumlah dokumen dan legal basic pembangunan monorel. Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo memastikan pembangunan monorel dan MRT akan segera dilaksanakan awal bulan mendatang. Tahap awal pengerjaan monorel yakni melakukan evaluasi konstruksi tiang tiang monorel dan tes uji beton dan besi yang sudah ada. \"Segera setelah Pak Gubernur Joko Widodo mengeluarkan surat resmi, konsultan teknis akan langsung mengecek kondisi tiang tiang yang ada,\" pungkas Bovanantoo. "