Metrotvnews.com, Lubuklinggau: Seorang pekerja bangunan bernama Wawan tewas setelah terjatuh dari bangunan bertingkat lima di Jalan Malabar, Kelurahan Jawa Kiri, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan. Pria berusia 32 tahun itu meregang nyawa setelah jatuh dari bangunan ketinggian 25 meter yang sedang dibangun. Wawan jatuh saat berpijak di sebatang kayu lapuk di sisi bangunan. Saat itu ia mengerjakan proses penghalusan tembok bangunan. Saksi mata menuturkan, korban terjatuh lalu menimpa kayu. Kayu itu ikut patah. Tubuh Wawan terjerembab di aspal jalan. Korban tewas dengan kondisi kepala pecah, dan beberapa bagian tubuh terluka. Ini terjadi karena saat bekerja di ketinggian Wawan tidak dilengkapi dengan peralatan keselamatan yang memadai. Isak tangis keluarga korban pecah saat mengetahui Wawan meninggal. Tetangga serta sanak saudara histeris mendapati mobil ambulance tiba dan telah membawa jenazah Wawan di rumah duka. Polisi masih menyelidiki kecelakaan itu. 