TEMPO.CO, Jakarta - Seorang pekerja bangunan PT Persada Utama Gemilang, Sonhaji Suryono (60 tahun), menemukan proyektil mortir saat sedang menggali tanah di area proyek di Jalan TB Simatupang RT 10 RW 01 Cilandak Timur, Jakarta Selatan. Kapolsek Pasar Minggu, Komisaris Adri Furiyanto, menyatakan penemuan mortir tersebut terjadi pada Sabtu siang, 13 April 2013. Kapolsek menjelaskan, pertama kali Sonhaji menemukan mortir ketika sedang menggali tanah. Tiba-tiba sebuah mortir berukuran panjang 40 cm dengan diameter 10 cm merosot dari tanah. \Mulanya dia tidak tahu kalau itu mortir,\" kata Adri. Namun saksi lainnya yang merupakan rekan Sonhaji, Bahrudin, 23 tahun, curiga bila barang yang ditemukan merupakan sejenis peluru. Mereka pun lantas menghubungi pihak kepolisian. Adri menuturkan, dari pemeriksaan sementara, mortir tersebut belum diketahui jenis dan mereknya. \"Diperkirakan kondisinya masih aktif,\" kata Kapolsek. Namun untuk memastikan, mortir telah diamankan tim Gegana Polda Metro Jaya."