TEMPO.CO, Jakarta - Seorang pekerja taman di Monumen Nasional tewas tersengat listrik. Upan Indiawan, 24 tahun, warga Tegal, Jawa Tengah ditemukan dalam kondisi terlentang di dalam sebuah sprinkle (alat penyemprot tanaman). Kapolsek Gambir Ajun Komisaris Besar Tatan Dirsan menyatakan saat ditemukan sekitar pukul 10.20 WIB korban sudah tidak bernyawa. \Tidak ada tanda penganiayaan atau luka di tubuh korban,\" kata Tatan, melalui pesan singkat Sabtu, 20 April 2013. Ia menceritakan, dari pengakuan saksi yang merupakan rekan korban, yaitu Tuwanto dan Edi Dwinanto kondisi sprinkle yang dimasuki korban dalam kondisi tergenang air. Kuat dugaan, genangan air tersebut imbas dari hujan yang turun pada malam hari. Korban yang tidak mengetahui adanya aliran listrik pada sprinkle langsung melompat untuk membersihkannya. \"Ternyata listrik masih mengalir,\" kata Kapolsek. Hal itu dikuatkan oleh Muhamad Lutfi, 32, kakak ipar korban. Lutfi yang pernah bekerja di Monas menuturkan di dalam sprinkle ada satu unit mesin pompa. Petugas yang hendak mematikan mesin harus berkoordinasi terlebih dahulu dengan operator. \"Sepertinya Upan tidak berkoordinasi dan tidak tahu ada aliran listrik yang masih mengalir,\" kata Lutfi di rumah duka Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat. Upan yang sudah bekerja dua tahun mengurusi tanaman di Monas masuk atas ajakan Lutfi. Upan sendiri baru dipindahkan di bagian sprinkle dalam tiga bulan terakhir. Menurut Lutfi, dalam satu kelompok kerja setidaknya ada lima orang yang mengurusi bagian sprinkle. \"Jadi kerjanya ramai-ramai,\" kata Lutfi. Sementara itu, Kepala Seksi Pertamanan Jakarta Pusat dari Suku Dinas Pertamanan, Agustin Puji Astuti, menyatakan akan memberikan santunan terhadap korban. Ia tidak memerinci nominal santunan bagi Upan. Di mata Agustin, sosok Upan dikenal rajin. \"Dia inisiatifnya tinggi untuk bekerja,\" kata dia. Usai menjalani visum di RSCM, jenazah Upan langsung di bawa ke Tegal."