Metrotvnews.com, Kupang: Pelaksaan ujian nasional (UN) sekolah dasar (SD) di Nusa Tenggara Timur (NTT) dijamin berjalan lancar. Naskah soal UN sudah tiba di sekolah sejak Jumat (3/5). Hingga Minggu (5/5) belum ada laporan terkait hambatan distribusi naskah soal UN. Begitu pula naskah yang dikirim ke sekolah-sekolah dilaporkan lengkap. Oleh karena itu, Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga NTT Klemens Meba memastikan UN SD akan digelar serentak di seluruh NTT. Distribusi naskah soal UN SD lancar karena pangadaan dilakukan di Kupang. Berbeda dengan distribusi naskah soal UN SMP dan SMA yang bermasalah karena pengadaan bahan ujian dilakukan terpusat di Jawa. Jaminan pelaksaan UN SD sesuai jadwal juga disampaikan Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga Kota Kupang Jerhans Ledoh. Ia mengatakan seluruh bahan ujian sudah tiba di sekolah dalam kondisi lengkap sehingga pelaksaan UN bagi 6.449 siswa di Kupang bakal berjalan lancar. Ribuan siswa peserta UN SD di Kota Kupang tersebar di 123 sekolah. Dalam pelaksanaan UN tingkat SD, Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Kota Kupang menerjunkan 770 pengawas. \Kami pastikan UN akan berjalan lancar karena sejauh ini belum ditemukan persoalan yang menghambat UN,\" ujarnya. "