Den Haag (ANTARA News) - Pelari Ethiopia Tilahun Regassa menjuarai lomba maraton Rotterdam, Minggu, dengan mencatat waktu dua jam lima menit dan 37 detik--yang merupakan kemenangan pertamanya dalam nomor maraton. Catatan waktu Regassa tersebut lebih lambat satu menit dari rekor lomba maraton di kota pelabuhan Belanda tersebut, 2:04:27, yang dicetak pada 2009 oleh pelari Kenya Duncan Kibet Kirong. Rekan senegara Regassa, Getu Feleke, menyelesaikan lomba maraton Rotterdam yang ke-33 itu di posisi kedua, seperti yang dia lakukan pada 2012, dengan catatan waktu 2:06:46. Sementara pelari Kenya Sammy Kitwara mencapai finis di posisi ketiga dengan catatan waktu 2:07:22. Sang juara Regassa melakukan debut maraton dia di Chicago pada Oktober lalu.