REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pelatih Arsenal, Arsene Wenger berniat menambah stok kiper untuk musim depan. Adalah penjaga gawang Hamburg SV, Rene Adler yang dikabarkan akan diboyong ke Emirates Stadium. Seperti dilansir IB Times, Ahad (14/4), Wenger sangat tertarik dengan sosok Adler. Wenger pun disebut-sebut sudah memasukkan nama Adler ke dalam daftar belanja. Adler sudah membukakan 27 penampilan bersama Hamburg SV di ajang Bundesliga musim ini. Ia berhasil menciptakan tujuh clean sheet dan membuat lebih dari 100 kali penyelamatan. Menurut informasi yang berkembang, kiper berusia 28 tahun itu memiliki banderol sebesar lima juta poundsterling. Selain Adler, Arsenal juga berencana memboyong kiper Stoke City Asmir Begovic. Namun, Arsenal tidak akan mudah mewujudkan rencananya tersebut. Sebab, Manchester United juga berniat menggunakan jasa penjaga gawang asal Bosnia tersebut. Bagi Arsenal, mendatangkan Adler lebih memungkinkan ketimbang Begovic. Selain harus bersaing dengan MU, Begovic juga memiliki banderol lebih mahal. Yakni sebesar 15 juta poundsterling. Rencana mendatangkan kiper baru ke Emirates Stadium disebabkan ketidakpuasan Arsene Wenger terhadap kiper utama The Gunners, Wojciech Szczesny. Penampilan Szczesny musim ini memang kurang memuaskan. Dari 19 pertandingan Liga Primer Inggris yang ia lakoni, Szczesny kebobolan 22 gol. 