Kupang (ANTARA News) - Manajemen PT Feri Indonesia Cabang Kupang, Minggu membatalkan pelayaran armadanya ke Pulau Rote dan Larantuka di ujung timur Pulau Flores akibat cuaca buruk. Pembatalan tersebut cukup mendadak sehingga membuat para calon penumpang tujuan Pulau Rote dan Larantuka sedikit kecewa tatkala mereka tiba di Pelabuhan Penyeberangan Bolok Kupang. \Kami baru mengetahui pembatalan tersebut setelah membaca pengumuman di loket pembelian tiket tujuan Larantuka,\" ujar Yuliana (45), salah seorang calon penumpang tujuan Larantuka di Pelabuhan Penyeberangan Bolok Kupang. Manajemen PT Feri Indonesia Cabang Kupang membatalkan pemberangkatan kapal feri tujuan Pulau Rote dan Larantuka, karena keadaan gelombang laut tidak bersahabat. Tinggi gelombang diperkirakan mencapai tiga meter sehingga sulit dilalui kapal feri, terutama di Selat Pukuafu Rote dan Laut Sawu yang menjadi lintasan penyeberangan utama dari dan ke Kupang. Tinggi gelombang tersebut dipicu angin kencang sehingga bisa menimbulkan gelombang yang lebih tinggi lagi dari perkiraan Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMGK) Kupang. Puluhan truk pengangkut sembako dan bahan bangunan tujuan Rote dan Flores terpaksa antre di pelabuhan tersebut sambil menanti kabar keberangkatan kapal feri ke Rote dan Larantuka. \"Kami antre di pelabuhan Bolok dari jam 05.00 pagi. Tetapi, diberitahu bahwa kapal feri tujuan Rote batal diberangkatkan karena cuaca buruk,\" ujar Simeon (40), seorang sopir truk tujuan Rote."