Jakarta (ANTARA News) - Pelatih Kepala Pelatnas Nomor Tunggal Putra, Joko Suprianto, mengatakan Sony Dwi Kuncoro dan Simon Santoso belum siap berlaga untuk memperkuat tim Indonesia dalam ajang Piala Sudirman 2013 karena belum pulih dari cedera. Persatuan Bulu Tangkis Indonesia (PBSI) mempercayakan sektor tunggal putra pada dua pemain muda yakni Tommy Sugiarto, peringkat 16 dunia, dan Dionysius Hayom Rumbaka yang berada di ranking 26 dunia. \Hanya dua pemain itu yang siap. Kondisi Sony belum sembuh 100 persen, baru 70 persen. Kalau Simon, walau sudah sembuh tetapi masih menjalani terapi. Keduanya belum siap,\" kata Joko yang dihubungi lewat telepon, Selasa. Namun Joko memastikan ketiadaan Sony dan Simon tidak mengurangi peluang tim Piala Sudirman Indonesia meraih gelar. \"Di Sudirman ini bukan hanya dibebankan di sektor tunggal putra, tetapi  tim karena ini kejuaraan beregu,\" ujar mantan atlet nasional itu. \"Jadi sektor tunggal putra tidak menjadi beban, karena ini beregu  jadi poin tidak berhenti di tunggal putra,\" tambah Joko, yang melihat  Indonesia memiliki peluang juara 50-50 dalam turnamen itu. Sony, peringkat empat dunia, saat ini merupakan tunggal putra terbaik Indonesia. Namun kondisi Sony setelah cedera pinggang saat berlaga di All England 2013 lalu belum memungkinkan dia untuk turun di ajang turnamen beregu dua tahunan itu. Simon, yang saat ini berada di posisi 19 dunia, juga masih harus menjalani terapi akibat penyakit gondongan yang  menderanya sejak tujuh bulan lalu. Penyakit tersebut juga memaksa Simon absen dari dunia bulu tangkis selama berbulan-bulan dan mempengaruhi penampilan Simon di beberapa turnamen terakhir. Di Australia Open Grand Prix Gold, New Zealand Open Grand Prix dan India Open Superseries 2013, Simon belum bisa menunjukkan hasil yang memuaskan."