Metrotvnews.com, Surakarta: Pelajar di Kota Surakarta, Jawa Tengah, dilarang mengendarai sepeda motor ke sekolah guna mengurangi kemacetan dan menekan angka kecelakaan lalu lintas. Larangan yang efektif diberlakukan mulai 7 Mei mendatang itu didasarkan pada nota kepahaman yang ditandatangani Pemerintah Kota dengan Polresta Surakarta, Rabu (1/5). Ditemui seusai penandatanganan, Wali Kota Surakarta Hadi Rudyatmo menegaskan larangan itu merupakan bagian dari cara untuk mendidik generasi muda agar tidak melanggar aturan. Salah satunya, aturan tertib berlalu lintas yang tertuang di dalam Undang-Undang Nomor 22/1999. \Kami ingin memberi pemahaman kepada orang tua, kalau sejak dini anak-anak ini dibiasakan tidak melanggar aturan, perilaku negatif yang terjadi di kalangan pelajar bisa dikikis,\" tegas Rudy. Pada tahap awal larangan tersebut akan diberlakukan di 10 sekolah menengah pertama (SMP) dan 10 sekolah menengah atas (SMA). Uji lapangan pertama akan diberlakukan di sekolah menengah kejuruan (SMK) 2 Surakarta. Agar kebijakan itu berjalan lancar, Pemerintah Kota Surakarta akan memperbaiki layanan transportasi umum. Salah satunya dengan menambah koridor dan armada bus kota, sehingga mampu menjangkau semua sekolah di kota itu. Sementara itu, Kepala Polresta Surakarta Komisaris Besar Asdjima`in menyatakan mendukung kebijakan itu. Menurutnya, meski kasus kecelakaan akibat sepeda motor jarang berakibat fatal, tapi kuantitasnya tergolong tinggi. \"Rata-rata dua kasus per hari,\" katanya. "