REPUBLIKA.CO.ID, MALANG -- Pelatih Arema Indonesia Rahmad Darmawan meminta agar anak asuhnya tidak meremehkan Persiwa Wamena agar tidak menuai malu kedua kalinya saat bertanding di kandang, seperti saat menjamu Persipura Jayapura yang berakhir dengan skor 1-2. \Lawan Persiwa besok (Sabtu, 18/5) tidak boleh kalah lagi, sebab kami harus mengejar poin yang hilang. Kalau sampai kalah lagi, maka kesempatan kami untuk bersaing meraih gelar juara akan semakin berat,\" tegas Rahmad Darmawan di Malang, Jumat (17/5). Dalam menghadapi Persiwa, Rahmad Darmawan berharap anak asuhnya bermain cerdas, selain memainkan strategi yang cerdas pula. Pemain harus bisa mengambil posisi ketika mengawal para pemain depan Persiwa dan tidak perlu melakukan tekanan, apalagi satu lawan satu. Apalagi, lanjutnya, para pemain depan Persiwa juga mengandalkan kekuatan dan kecepatan maksimal. Oleh karenanya, pemain Arema harus pandai-pandai mengambil posisi untuk meredam serangan pemain depan Persiwa. Hanya saja, untuk meraih kemenangan dari Persiwa tersebut tidak mudah, karena Arema harus kehilangan sejumlah pemain pilarnya, termasuk Alberto Goncalves yang masih dibekap cedera kaki. Sementara pelatih Persiwa Wamena Subangkit akan menerapkan strategi dan taktik yang mirip dengan Persipura ketika menghadapi tuan rumah Arema dan berhasil meraih poin maksimal. Apalagi, tipikal pemain depan Persiwa juga hampir sama dengan pemain Persipura, Zah Rahan. \"Kemenangan Persipura atau tuan rumah akhir pekan lalu tentu menjadi spirit bagi anak-anak. Jika Persipura mampu mengalahkan Arema di kandangnya, kami pasti juga bisa `mencuri` poin dari kandang Singa,\" tegas Subangkit. Apalagi, lanjutnya, anak asuhnya sudah kehilangan poin di Gresik ketika menghadapi Gresik United, sehingga akan mencari pengganti dari kandang Singo Edan. \"Persiapan anak-anak saat menghadapi Arema lebih matang dan kondisi fisiknya juga lebih bagus ketimbang saat dijamu Gresik United, Selasa (14/5). Harapan kami, anak-anak bisa memetik poin dari Arema,\" tegas Subangkit. "