TEMPO.CO, Jakarta - Pelapor dan saksi dugaan kasus suap vonis bebas Peninjauan Kembali Mukhamad Misbakhun, Sofyan Arsyad, tidak puas dengan kinerja Komisi Yudisial dalam mengungkap kasus tersebut. Salah satu alasannya, kegagalan Komisi memeriksa salah satu terlapor kunci yang juga pegawai Mahkamah Agung bernama Wawan. \KY hingga kini belum ada info, saya justru dengar dari rekan lain mereka akan menghentikan kasus ini,\" kata Sofyan saat dihubungi, Ahad, 19 Mei 2013. Ia menyatakan, dirinya akan mengirimkan enam buah kain kafan ke kantor Komisi untuk digunakan sebagai sarana sumpah pocong bersama para terlapor. Perkara ini berawal dari temuan tim pemeriksa Bank Century dari Bank Indonesia. Tim melaporkan adanya penyaluran kredit bermasalah pada bank yang waktu itu masih milik Robert Tantular. Perusahaan Misbakhun, PT Selalang Prima Internasional, termasuk penerima kredit bodong itu. Misbakhun terseret setelah anggota staf khusus presiden, Andi Arief, melaporkan dia ke polisi pada awal Maret 2010. Misbakhun divonis hukuman penjara selama satu tahun penjara pada pengadilan pertama dan menjadi dua tahun penjara pada proses banding di Pengadilan Tinggi. Mahkamah Agung sendiri sebelumnya menguatkan putusan banding melalui putusan kasasi kasus tersebut. Atas hasil itu, Misbakhun mengajukan peninjauan kembali dengan nomor perkara 47 PK/PID.SUS/2012 yang diproses dengan ketua majelis Hakim Agung Artidjo Alkostar, dengan anggota Mansyur dan Zaharuddin. Dalam PK ini, Mansyur dan Zaharuddin mengabulkan PK Misbakhun sehingga bebas. Dalam dugaan kasus suap PK ini, Sofyan melaporkan lima orang yang terindikasi terlibat dalam suap sehingga dua hakim agung memutus bebas pada mantan kader Partai Keadilan Sejahtera, Mokhamad Misbakhun. Lima orang tersebut adalah dua hakim agung yang diduga menerima suap, yaitu Mansyur Kertayasa dan M. Zaharuddin Utama. Sofyan pun melaporkan Lukman Nurhakim, pengacara Misbakhun, yang diduga memberikan suap, seorang pegawai Pengadilan Negeri Jakarta Selatan bernama Zulfitria yang juga kerabat dari salah satu hakim agung, serta Wawan yang ditengarai bertugas membawa koper berisi uang suap kepada hakim. \"Satu orang belum diperiksa kok sudah bilang tidak bisa diteruskan,\" kata Sofyan. Menurut dia, informasi yang diterima dari komisioner adalah terlapor dan saksi yang diperiksa semua membantah adanya suap. Bahkan, para terlapor juga membantah saling kenal. Sedangkan perihal Wawan, Komisi beralibi tidak dapat memanggil karena tidak memiliki identitas detil pegawai Mahkamah tersebut. Komisi tidak mungkin melayangkan surat panggilan pemeriksaan tanpa jelas mencantumkan nama dan jabatan spesifiknya. \"Saya sudah bilang, silakan bawa saya ke Mahkamah. Saya akan tunjukan yang mana namanya Wawan. Saya kenal betul wajah dan nomor telepon Wawan,\" kata Sofyan Menurut Sofyan, Wawan adalah tokoh penting yang dapat menghubungkan kaitan terpisah antara para hakim yang menerima dengan Lukman yang memberi suap. \"Saya akan kirim kain kafan sehingga bisa saling sumpah pocong berenam; saya, Lukman, Wawan, Zulfitria, dan dua hakim agungnya. Kita lihat siapa yang jujur,\" ujarnya."