TEMPO.CO , Jakarta: FBI dan negara serta polisi Amerika Serikat menyatakan akan mencari pelaku peledakan bom Boston Marathon sampai ke ujung dunia. Mereka akan mencari petunjuk pelaku di balik serangan menakutkan itu hingga ke gambar di ponsel. Sampai kini petugas belum mengetahui tersangka dan detail peledakan bom Boston Marathon yang membunuh tiga orang dan melukai 176 orang pada acara di tahunan ke-238 di Hari Pahlawan. Petugas FBI Boston, Richard DesLauriers, menyebut penyelidikan ini sebagai worldwide investigation.\  Penyidik akan pergi kemanapun petujuk itu mengarahkan kami, kata DesLauriers. \"Kami akan pergi ke ujung bumi untuk mengidentifikasi tersangka yang bertanggungjawab pada kejahatan ini.\" Kepolisian Boston pun berharap publik memberikan informasi berupa bukti gambar mengenai pelaku. Kami mencari seseorang yang bertanggungjawab untuk keadilan dari kejahatan ini, kata Komisaris Ed Davis. Dalam perburuan ini, penyidik Amerika Serikat kemarin menggeledah sejumlah daerah dan apartemen di Boston. Mereka sebelumnya sudah menemukan lima dari tujuh bom yang diletakkan di lokasi. Kelima bom itu tak meladak. (Baca Topik Terhangat : Bom Boston )"