TEMPO.CO, Jakarta - Seorang pelajar, Syahrul, warga Kecamatan Woha,Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat tertancap anak panah tepat di bagian lehernya. Akibatnya, ia harus dirujuk ke RSUP Mataram untuk mengeluarkan anak panah itu dari lehernya. Pelaku berinisial IR yang merupakan teman akrab korban sudah ditangkap petugas Polsek Woha Peristiwa ini terjadi saat korban bermain di halaman rumah pelaku di Desa Keli Kecamatan Woha Kabupaten Bima. Berbeda dengan hari biasanya, pada hari itu keduanya bermain dengan busur panah dan katapel. IR menarik busur dari katapel dan mengarahkannya ke arah korban, tiba-tiba tanpa sengaja tangannya melepasnya. Dari jarak satu meter anak panah meleset dan mengenai tepat di leher korban. \Awalnya hanya main-main, namun dalam sekejap hal itu terjadi,\" ujar Tahir, teman korban, Selasa 7 Mei 2013. Dokter Rumah Sakit Daerah Bima, Heriyanto yang dikonfirmasi mengatakan, korban sudah dilakukan tindakan medis awal untuk menghindari terjadinya infeksi pada lukanya. Berdasarkan hasil foto rontgen, anak panah sepanjang 25 cm menancap pada bagian leher korban sedalam dua sentimeter. Mengingat kondisi luka yang dialami, pihak RSUD terpaksa merujuk korban ke RSU Mataram. Sementara itu, pelaku IR, pelajar SMAN 2 Woha yang kini duduk di kelas XI sudah ditahan oleh satuan Polsek Woha untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut serta menghindari hal-hal yang tidak diinginkan. Kanit Reskrim Polsek Woha Iptu Zainal Abidin, mengungkapkan, dalam insiden ini pihak keluarga korban telah menerima kesepakatan damai dengan menanggung seluruh biaya operasi dan perawatan hingga korban sembuh. Akibat perbuatannya itu, pelaku diancam dengan Undang undang Darurat pasal 351 ayat 2 dengan hukuman minimal 5 tahun penjara."