REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Pelatih PSIS Semarang, Firmandoyo masih mencari komposisi pemain terbaik untuk tuan rumah Persitara Jakarta Utara, Rabu (22/5) mendatang. \Mudah-mudahan dalam beberapa hari ke depan bisa ditemukan,\" kata Firmandoyo di Semarang, Jumat (17/5). Firmandoyo mengatakan, hingga kini kondisi pemain utamanya yang sempat cedera semakin membaik, seperti gelandang Iswandi Dai, dan kiper utamanya Catur Adi Nugroho. \"Dai sudah sembuh dan fit 100 persen sehingga di posisi gelandang saya memiliki banyak pilihan untuk menurunkan pemain lawan Persitara karena ada Iswandi dan Rizky Yulian. Tetapi kami masih memilih yang terbaik dari mereka,\" katanya. Selain itu, Firmandoyo juga masih mencari komposisi pemain belakang dan depan. Untuk lini serang, sebagai pendamping pemain asal Brasil Addison Alves ada dua pemain yaitu Hari Nur dan Sukarja. Mereka, kata mantan pelatih tim sepak bola PON 2012 Jateng tersebut, memiliki kelebihan dan kekurangan. Hari Nur memiliki pertahanan bola yang bagus, sedangkan Sukarja memiliki kecepatan. \"Tapi kami belum memutuskan dan masih melihat hingga beberapa hari ke depan,\" katanya. Menyinggung calon lawannya, Firmandoyo berpendapat Persitara memiliki karakter sama seperti pada putaran pertama. \"Mereka lebih banyak mengandalkan kemampuan individual pemainnya,\" kata mantan Asisten Pelatih PSIS (era Edy Paryono) tersebut. Namun, ia mengaku tidak tahu persis soal penambahan pemain Persitara pada putaran kedua. Ia hanya tahu Persikabo Bogor yang mengalami penambahan pemain. \"Kami tetap mencari informasi pemain baru Persitara tetapi yang terpenting bagi kami adalah konsentrasi dan fokus untuk tim sendiri,\" katanya mengakhiri. "