Metrotvnews.com, Sleman: Sadis. Gadis berusia 16 tahun yang merupakan siswa SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman, yang menjadi korban pemerkosaan secara bergiliran, dibunuh, dan dibakar, ternyata dalam keadaan hamil. Kapolres Sleman AKB Hery Sutrisman di Sleman, Kamis (25/4), memastikan korban ternyata dalam keadaan hamil muda karena hubungannya dengan salah seorang tersangka, Yn. Dari hasil penyelidikan, katanya, polisi menemukan sebilah pisau dapur di rumah kosong yang digunakan untuk aksi sadis itu di Desa Selomartani, Kalasan, Sleman. “Yn, tersangka utama yang juga teman dekat korban mengakui setelah kepala korban dipukul dengan balok kayu, korban juga disayat lehernya dengan menggunakan pisau dapur,” katanya. Tujuannya, kata Kapolres, untuk memastikan korban benar-benar tewas setelah dipukul kepalanya. Hery menyebutkan, Yn dan Ar setelah memukul kepala korban langsung menyayat leher. “Baru hari berikutnya dibuang ke tempat lain,” katanya. Namun, lanjutnya, karena memunculkan bau busuk, akhirnya para pelaku itu memindahkan lagi jenazah korban ke sebuah kawasan persawahan di dekat sungai, baru kemudian disiram dengan bensin dan dibakar. “Pembakaran itu untuk menghilangkan jejak,” katanya. Aksi pembakaran itu juga diulangi pada hari berikutnya untuk bisa menghilangkan tubuh korban. Barang bukti lain yang disita polisi adalah sepeda motor skutik milik korban yang diambil para pelaku, serta dua sepeda motor milik para pelaku. Hery menjelaskan, saat ini seluruh pelaku sudah tertangkap termasuk CA, yang merupakan ayah Yn. Tersangka lainnya adalah Bg, Ed, Ar, dan Sr. Sedangkan peran anggota Unit Reskrim Polres Kalasan, Sleman, Hr masih terus diperiksa. CA menuding Hr merupakan orang pertama yang memerkosa korban. Namun, sejauh ini Hr masih bungkam. Kejadian itu berawal pada 9 April, yaitu saat korban yang merupakan siswa SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman, diajak temannya untuk makan malam. Setelah itu, korban yang masih berusia 16 tahun diajak ke rumah salah seorang pelaku di Selomartani, Kalasan, Sleman. Dan hingga keesokan harinya, lima pelaku secara bergiliran memperkosa korban. Dan pada 10 April, salah seorang pelaku membunuh korban dan membuang jenazah korban di persawahan pinggir sungai di daerah Kringinan, Selomartani, Sleman. Seluruh perhiasan yang dikenakan korban juga diambil pelaku untuk dijual dan dibagi-bagi. Para pelaku menutupi mayat korban menggunakan rumput kering, dan kemudian meninggalkannya. Pada 11 April, salah satu pelaku melewati area persawahan dan mencium bau busuk. Setelah itu, pelaku bersepakat untuk membakar jenazah korban. Setelah membakar mayat korban, para pelaku melintas kembali ke lokasi, dan ternyata masih tercium bau busuk menyengat. Hingga, komplotan pelaku kembali membakar jenazah korban. Dan pada Selasa (16/4) sore, warga menemukan jenazah korban dalam kondisi terbakar dan hampir tidak dikenali.