Banjarmasin (ANTARA News) - Sebanyak 305 siswa SMA 2 Banjarmasin, Kalimantan Selatan, rayakan kelulusan dengan bersujud dan mencuci kaki ibu yang dilaksanakan secara serentak di sekolahnya. Kepala Sekolah SMA 2 Banjarmasin, Drs Bakhtiar, di Banjarmasin, Jumat, mengatakan kegiatan bersujud dan mencuci kaki ibu yang dilaksanakan secara serentak di sekolah tersebut sebagai upaya sekolah untuk mencegah siswa agar tidak merayakan kelulusan dengan konvoi di jalan. Selain itu, juga untuk menghindarkan siswa, dari aksi corat-coret baju seragam yang selama bertahun-tahun, menjadi agenda rutin bagi sebagian besar siswa yang merayakan ke lulusan. \Kami juga ingin para siswa menghargai kerja keras orang tua yang telah mendidik dan mengantarkan mereka hingga menuntaskan sekolah hingga tingkat SMA,\" katanya. Salah seorang pelajar, Putri mengaku sangat haru dengan kegiatan tersebut, dan merasa sangat berterimakasih kepada orangtua yang telah memberikan kesempatan untuk sekolah hingga SMA dan  bisa melanjutkan kuliah. \"Saya sadar orangtua saya telah memberikan yang terbaik, sehingga saya harus terus mencapai mimpi dan cita-cita saya,\" katanya. Pernyataan yang sama juga disampaikan Lilis, yang akan terus berjuang untuk bisa hidup lebih baik. Seluruh peserta ujian nasional SMA Dua Banjarmasin pada Jumat pagi, dinyatakan lulus seratus persen, terhadap hasil tersebut sekolah dan siswa merayakan dengan suka cita melalui kegiatan yang positif."