Metrotvnews.com, Jakarta: Adanya kasus hukum yang menjerat manajer Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) tenis meja Peter Layardi diakui Peter tidak akan menganggu tugas pokoknya untuk menyukseskan program Pelatnas Tenis Meja. \Kasus hukum ini akan saya jalani. Sedangkan Pelatnas juga akan terus berjalan dengan program yang telah disusun,\" ujar Peter di kantor Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia, Jakarta, Selasa (23/4). Peter menambahkan dirinya akan melakukan gugatan balik kepada Dato` Sri Tahir, mantan ketua umum PTMSI yang diduga menjadi otak dilaporkannya dirinya ke polisi atas dugaan melanggar pasal 310, 311, dan 335 KUHP. Peter bahkan mengaku memiliki bukti keterlibatan Tahir dalam kasus hukum yang menimpanya tersebut. Pengacara Peter, Boy Nurdin bahkan secara tegas menyebutkan kasus tersebut harus segera dihentikan atau di-SP-3-kan oleh pihak kejaksaan karena ada kejanggalan-kejanggalan dalam pemeriksaan Peter di kepolisian. \"Kejanggalannya seperti adanya sembilan saksi meringankan yang ternyata tidak dipanggil oleh kepolisian untuk didengarkan kesaksiannya,\" pungkas Boy. "