Metrotvnews.com, Jakarta: Emiten transportasi di bidang pelayaran dan angkutan kargo PT Pelayaran Tempura Emas (TMAS) optimistis dapat membukukan laba bersih tahun ini mencapai Rp120 miliar didukung positifnya perekonomian nasional. \Perekonomian nasional yang terus tumbuh dan potensi permintaan domestik yang besar akan menopang target kinerja perseroan,\" ujar Direktur Keuangan TMAS Ferdy Suwandi di Jakarta, Jumat (19/4). Ia mengemukakan untuk mencapai target pihaknya akan melakukan cost efficiency dengan meremajakan armada yang sudah tidak layak pakai serta habis nilai ekonomisnya dan menggantikan armada dengan membeli dua kapal baru. \"TMAS dan entitas anak juga berencana untuk menambah peralatan dan sarana penunjang operasional guna meningkatkan layanan,\" ucapnya. Terkait kinerja 2012, TMAS membukukan laba bersih sebesar Rp119,9 miliar atau meningkat empat kali lipat dibanding tahun sebelumnya sebesar Rp26,6 miliar. \"Kinerja yang positif itu mendorong perseroan untuk membagikan dividen Rp10,5 per lembar saham atau mencapai Rp11,998 miliar,\" ujar Managing Director TMAS Sutikno Khusumo. Ia menambahkan pembukuan yang positif itu juga didorong dari peremajaan atas kapal-kapal untuk meningkatkan efisiensi dan cost effectiveness dengan menjual dua kapal yang tidak efisien dan membeli tujuh kapal baru dan dua kapal bekas dari Jepang. Selain itu, lanjut dia, perseroan juga melakukan pengembangan usaha melalui entitas anak dengan investasi alat berat guna menunjang kegiatan bongkar muat yang lebih efektif dan efisien, peningkatan utilisasi kapal, dan pengembangan SDM melalui people development. "