REPUBLIKA.CO.ID,BOSTON -- Sebuah kendaraan telah disita Polisi Negara Bagian Connecticut dan kendaraan ini diyakini milik salah seorang tersangka pelaku bom Maraton Boston. Kendaraan yang digambarkan sebagai Honda CRV warna abu-abu ini memiliki lisensi Massachusetts dan berada di area kota Boston, kata juru bicara kepolisian setempat seperti dikutip Reuters. Tetapi polisi Connecticut menolak berkomentar lebih jauh.  Connecticut dan Massachusetts adalah dua negara bagian Amerika Serikat yang saling berdekatan. Sementara itu Presiden Barack Obama mengikuti perkembangan peristiwa ini di Ruang Situasi, Gedung Putih, dengan mendapat paparan dari para penasehat keamanan utamanya. Presiden menggelar rapat Jumat waktu setempat mulai pukul 9:45 pagi (Jumat 20:45 WIB) dan masih berlangsung hingga saat ini.  Mereka yang hadir adalah Direktur FBI Robert Mueller, Penasehat Keamanan Nasional Tom Donilon dan Penasehat Keamanan Dalam Negeri Lisa Monaco. Bergabung dalam konferensi video adalah Menteri Luar Negeri John Kerry, Menteri Keamanan Dalam Negeri Janet Napolitano dan Direktur CIA John Brennan. \Rapat pagi ini adalah kelanjutan dari rapat reguler yang Presiden ikuti sepanjang malam karena dia terus mengupdate soal investigasi kasus ini,\" kata Gedung Putih seperti dilaporkan Reuters. "