TEMPO.CO, Jakarta- Melemahnya nilai tukar yen terhadap dolar Amerika berimbas pada menguatnya posisi mata uang Abang Sam terhadap rupiah. Di transaksi pasar uang hari ini, rupiah ditutup melemah 4 poin (0,04 persen) ke level 9.741 per dolar Amerika Serikat (AS). Ekonom dari PT Samuel Sekuritas Indonesia, Lana Soelistianingsih, mengatakan pelemahan yen hingga di atas level 100 per dolar AS memicu superioritas mata uang dolar terhadap mata uang regional. \Imbasnya, rupiah kembali mengalami pelemahan.\" Mata uang yen terus melemah mencapai 101,8 per dolar atau 15 persen dibanding posisi tahun sebelumnya (year on year). Pelemahan yen sebagai konsekuensi kebijakan pemerintah Jepang yang ingin mengejar inflasi 2 persen sampai akhir tahun dengan cara terus membombardir pasar dengan stimulus. Di sisi lain, pelemahan mata uang dilakukan untuk meningkatkan kinerja ekspor. Pelemahan mata uang yang cukup ekstrim oleh pemerintah Jepang tidak mendapatkan reaksi negatif dari global. \"Hal ini terlihat dari pertemuan kelompok ekonomi G7 yang masih mentolerir pelemahan yen sebagai upaya mendorong kebangkitan ekonomi Jepang,\" ungkap Lana. Dari dalam negeri, langkah Kementerian Keuangan yang mengajukan revisi asumsi APBN Perubahan 2013 membawa sentimen negatif bagi rupiah. Asumsi pertumbuhan ekonomi dari 6,8 persen diturunkan menjadi lebih realistis di level 6,2-6,3 persen. Revisi ini membawa konsekuensi menurunnya target penerimaan pajak. Mata uang regional cenderung melemah terhadap dolar. Hingga 16.30 WIB, euro ditransaksikan di US$ 1,2973, pound sterling ditransaksikan di US$ 1,5364. Dolar Singapura ditransaksikan di 1,2409 per dolar AS, dolar Hong Kong 7,7612, won ditransaksikan di 1.111,78 per dolar AS dan yuan ditransaksikan di 6,1463 per dolar AS."