TEMPO.CO, New York - Belasan siswa di salah satu sekolah paling bergengsi di Amerika Serikat diduga mengalami pelecehan seksual oleh guru pedofil selama lebih dari tiga dekade. Namun, Kantor Kejaksaan setempat tidak dapat mengajukan tuntutan karena kejahatan terjadi dalam kurun yang terlalu lama. Kantor Kejaksaan Bronx mengatakan dalam sebuah pernyataan bahwa polisi telah menemukan bukti pelecehan seks secara sistemik pada siswa di Horace Mann School. Sekolah ini merupakan sekolah terpandang di New York, bahkan di AS. Namun, kasus ini tak bisa dibawa ke pengadilan karena undang-undang negara bagian New York membatasinya. Horace Mann adalah sekolah mahal dengan biaya tahunan mencapai hampir US$ 40 ribu. Dalam laporan investigasi New York Times, sejumlah mantan siswa menyatakan terjadi kontak seksual antara siswa dan guru selama tahun 1970, 80-an, dan 90-an. Setelah penerbitan artikel itu, sejumlah korban mendatangi polisi dan mengaku mengalami pelecehan seksual di sekolah itu. Polisi dalam investigasinya menemukan fakta adanya \pola sistemik\" dalah kasus pelecehan seksual di lembaga pendidikan yang cukup tua di AS itu. \"Secara total, kami menerima laporan 12 orang yang mengaku dilecehkan,\" kata sumber di Kejaksaan. Horace Mann didirikan pada tahun 1887 dan menawarkan pendidikan klasik yang ketat hingga SMA. Lulusan sekolah ini sebagian besar melanjutkan ke perguruan tinggi papan atas AS yang dikenal sebagai Ivy League, antara lain Harvard, Princeton, dan Yale."