TEMPO.CO, Surabaya - Pelita Jaya Energi-MP Jakarta masih terlalu tangguh buat Pacific Caesar Surabaya dalam Seri VI National Basketball League di DBL Arena, Surabaya, Minggu, 21 April 2013. Diperkuat Andy \Batam\" Poedjakesuma dan kawan-kawan Pelita Jaya tanpa kesulitan memenangi laga dengan skor 96-59. Bagi Andy, pertandingan tersebut serasa istimewa karena ia berhasil membukukan poin ke-100 dalam kariernya. Dia menjadi pebasket paling tua yang meraih poin ke-100. \"Senang bisa mencapai poin 100, apalagi saya tidak muda lagi,\" kata bapak dua anak itu seusai pertandingan. Meski mampu mengoleksi 100 poin dalam pertandingan tersebut, namun Andy tak terlalu terkesan. Sebab, menurutnya, yang ia hadapi adalah tim yang kelasnya masih di bawah Pelita Jaya. \"Tapi apapun hasilnya saya tetap bangga. Mudah-mudahan kontrak saya di klub diperpanjang,\" kata Andy sambil tertawa. Sebenarnya Pacific Caesar sempat merepotkan Pelita Jaya dalam dua kuarter awal. Perolehan angkanya pun susul-menyusul dengan ketat. Namun memasuki quarter ketiga Pacific mulai kedodoran. Serangan-serangan Pacific yang dimotori  Airlangga Sabhara dengan mudah dipatahkan para pemain Pelita Jaya. Alhasil mereka semakin tertinggal dan sulit mengejar perolehan angka lawan. Kekalahan tersebut membuat peluang Pacific Caesar masuk delapan besar untuk menuju putaran final di Yogyakarta Mei mendatang makin berat. Sebab pada pertandingan pertama Sabtu kemarin, 20 April 2013, mereka ditumbangkan Satya Wacana. Pelatih Pacific Caesar Eddy Santoso mengakui peluang anak-anak asuhnya merapat ke delapan besar makin sempit. Namun, kata dia, peluang itu belum tertutup sama sekali. \"Peluang kami masih ada bila dapat mengalahkan Stadium, Bimasakti, dan NSH GMC Riau di pertandingan selanjutnya,\" kata Eddy. Eddy menambahkan, kekalahan di dua laga awal dikarenakan anak-anak didiknya tampil di bawah kemampuan terbaik mereka. Ia akan memotivasi Airlangga dan kawan-kawan agar bangkit. \"Di atas kertas peluang kami berat, tapi bukan berarti sudah tertutup. Syaratnya anak-anak harus main total,\" kata dia."