Metrotvnews.com, Bengkulu: Manajemen Pelabuhan Indonesia (Pelindo) II Cabang Bengkulu mengimplementasikan sistem jasa kepelabuhanan yang beroperasi selama 24 jam sehari dan tujuh hari seminggu (24/7) di Pelabuhan Pulau Baai, Bengkulu. Sistem baru itu merupakan bagian dari strategi untuk meningkatkan efisiensi pelabuhan. Berbekal sistem yang diberlakukan pada 2013 ini, pelabuhan juga dapat melayani kebutuhan pelanggan setiap saat. \Pelabuhan Pulau Baai, sebagai salah satu infrastruktur utama penunjang ekonomi di wilayah Bengkulu, diharapkan dapat menyokong pemerataan ekonomi nasional yang menjadi cita-cita Indonesia Port Corporation (IPC) dan pemerintah Indonesia,\" kata Direktur Komersial dan Usaha PT Pelabuhan Indonesia II Saptono R Irianto dalam siaran pers tertulis. Saptono juga mengungkapkan kalau Pelindo terus melakukan pembenahan fasilitas, penambahan dermaga dan peralatan bongkar muat di pelabuhan. Peningkatan kebutuhan jasa pelabuhan di Provinsi Bengkulu dapat menjadi indikator pertumbuhan ekonomi di provinsi tersebut. Data di Pelindo menunjukkan adanya pertumbuhan rata-rata arus barang nonpeti kemas di Pulau Baai sebesar 25% dalam waktu lima tahun terakhir. Peningkatan yang signifikan tersebut merupakan hasil investasi yang dilakukan untuk membenahi fasilitas di Pelabuhan Pulau Baai. Pada 2011, Pelindo II sebagai operator pelabuhan melakukan pengeruk alur hingga -12MLWS. Pengerukan itu memungkinkan kapal-kapal peti kemas bersandar di pelabuhan sehingga menumbuhkan kembali pasar peti kemas yang sempat terhenti pada 2005-2011. Dalam lima tahun terakhir, jumlah kapal yang bersandar di Pelabuhan pulau Baai naik sebesar 18%. Di samping jumlah kapal, ukuran kapal yang berlabuh di Pelabuhan Pulau Baai pun lebih besar daripada sebelumnya. Hal itu terlihat dari gross tonnage (GT) kapal yang tumbuhn 34% sejak 2007. Sejalan dengan peningkatan jumlah dan kapasitas kapal-kapal yang bersandar, Pelabuhan Pulau Baai mengalami peningkatan trafik arus barang yang signifikan. Pada 2010, realisasi arus barang berdasarkan perdagangan mencapai 2,4 juta ton. Sedangkan arus barang berdasarkan distribusi 2,7 juta ton. Jumlah tersebut meningkat hampir dua kali lipat pada 2012 menjadi 4,6 juta ton. Pelabuhan Pulau Baai yang sebelumnya selalu mengalami kerugian, pada 2012 berhasil mencetak rekor pendapatan sebesar Rp100 miliar. "