TEMPO.CO, Malaga - Akhirnya pelatih Manuel Pellegrini mengakui kalau Manchester City adalah pilihannya setelah mengumumkan bakal hengkang dari Malaga. Manu sudah menyampaikan salam perpisahan buat Malaga ketika perempat-finalis Liga Champions 2012/13 tersebut mengalahkan Deportivo La Coruna 3-1 di pertandingan kandang terakhir mereka di La Liga. Berkali-kali Manu menolak untuk mengonfirmasi kalau dirinya sedang dalam perjalanan ke City. Namun usai pertandinga lawan La Coruna kemarin, City mungkin menjadi tujuannya musim panas ini. \Saya beruntung memiliki pilihan yang baik dan Manchester City adalah pilihan,\" kata pelatih berusia 59 tahun itu kepada Sky Italia seperti dikutip Daily Mail , Senin, 27 Mei 2013. Manchester City kepincut oleh capaian Manu yang mampu membawa Malaga tembus ke perempat final Liga Champions di tengah krisis finansial klub. Capaian Manu yang berhasil membawa Villareal finis di empat besar La Liga--sebelum melatih Real Madrid--makin membuat City tertarik. Sementara itu Ketua Eksekutif Manchester City Ferran Soriano menegaskan mereka akan menargetkan lima trofi bergengsi dalam rentang lima tahun ke depan di bawah pelatih baru mereka. Kemungkinan pelatih baru itu adalah Manuel Pellegrini makin kuat lantaran Soriano tidak pernah melakukan apapun untuk meredam spekulasi Manu ke City. \"Saya pikir kotak (berisi nama calon pelatih) benar. Anda tahu apa yang kami inginkan,\" kata Soriano. \"Analisis calon melampaui hasil yang dapat kami lihat. Umur tidak relevan pada saat ini, tetapi dengan jenis skuad yang kami miliki, kami ingin seorang manajer senior.\" Soriano menilai dengan skuad bintang Manchester City, mereka tidak hanya membutuhkan seorang yang ahli strategi sepak bola. Lebih dari itu, City perlu orang yang mampu mengelola orang. \"Kami ingin seorang manajer yang tahu tentang sepak bola tapi kami ingin seseorang yang tahu tentang manajemen manusia dan ini adalah sesuatu yang kami yakini, bahwa tidak mungkin bagi kami untuk memenangkan Liga Champions jika kami tidak memiliki kelompok yang berperilaku seperti keluarga,\" ujar Soriano. Kepastian Manuel Pellegrini kabarnya akan diumumkan segera setelah Manchester City kembali dari tur pascamusim di Amerika Serikat. Bila jadi melatih City, Manu akan dipaksa untuk menerapkan sepak bola atraktif yang telah diidam-idamkan oleh para petinggi City seperti Ferran Soriano dan Direktur Olahraga Txiki Begiristain."