REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Peluang menjadi entrepreneur terbuka bagi siapa saja. Permasalahannya, bagaimana menjadi entrerpreneur yang sukses. Pakar Marketing, Yuswohady, menuturkan untuk menjadi entrepreneur di Indonesia sekarang ini sangat mudah. Kuncinya adalah kejelian dalam membaca peluang dan siap untuk mengambil resiko. \Saya melihat peluang jadi entrepreneur sangat besar, baik itu online atau offline,\" ungkap dia saat berbincang dengan ROL, kemarin. Menurut Yuswohady, saat ini masyarakat Indonesia memiliki daya beli yang sangat kuat. Ini bisa dilihat dari jalanan penuh dengan kendaraan baru, bandara mulai disesaki penumpang lalu kepemilikkan ponsel pintar lebih dari satu. \"Apa yang disebutkan tadi merupakan luxury mass, yang artinya keinginan untuk sejahtera,\" kata dia. Karena itu, menurut Yuswohady, masa ini merupakan momentum masyarakat Indonesia untuk maju. Bukti konkretnya sudah ada, yakni kemunculan entrepreneur muda yang sukses. Sebut saja pemilik Kaskus, Maicih, dan lainnya. \"Masyarakat juga bisa seperti mereka tentu dalam bidang berbeda,\" kata dia. "