Jakarta (ANTARA News) - Harapan pecatur putri Indonesia WIM Medina Warda Aulia semakin tipis untuk meraih gelar grandmaster wanita setelah kalah pada pertandingan babak keempat Women International Tournamen di Japfa Chess Festival 2013, Selasa. Dari hasil kekalahannya dari pecatur rekan senegaranya WIM Chelsie Monica Sihite pada babak keempat itu, Medina baru mengantongi 1,5 poin dari empat babak pertandingan. Pada tiga babak sebelumnya meraih sekali menang, sekali remis, dan sekali kalah. Chelsie sendiri dengan kemenangannya itu menambah perolehan satu poin sehingga mengumpulkan 1,5 poin, setelah pada tiga babak sebelumnya hanya meraih satu remis dan mengalami dua kali kalah. Sementara itu Kabid Binpres PB Percasi Kristianus Liem mengatakan, Medina hanya punya kesempatan sekali kalah lagi pada enam babak yang tersisa dengan catatan memenangi lima babak dari enam babak sisa itu, untuk bisa meraih gelar WGM. \Tentu saja sangat berat harapan kedua pecatur Indonesia itu untuk bisa sukses meraih 6,5 poin dalam 10 babak pertandingan,\" kata Kabid Binpres PB Percasi itu. \"Medina hanya punya kesempatan sekali kalah lagi, jika dia kalah dua kali sudah pasti dia tertunda untuk jadi WGM,\" tambahnya. Sementara dalam turnamen ini, Chelsie butuh 6,5 poin untuk meraih norma pertama grandmaster. Berikut hasil pertandingan babak keempat Woman International Tournament, Selasa. - WIM Natacha Benmesbah (Prancis) menang atas WGM Alina L`Ami (Slovakia) - WGM Yulia Kotchetkova (Rumania) menang atas WIM Sophie Millet (Prancis) - WIM Chelsie (Indonesia) menang atas WIM Medina (Indonesia). (A020/N002)"