TEMPO.CO, Glasgow-Baru dinobatkan oleh PFA Skotlandia sebagai Scotland’s Player of the year,  beberapa jam kemudian striker Motherwell FC, Michael Higdon ditangkap oleh polisi setempat. Penangkapan ini terkait dengan tuduhan penyerangan di sebuah klub malam di Glasgow. Pemain berusia 29 tahun ini baru saja menghadiri dan menerima penghargaan dari PFA di Hotel Hilton, Minggu 5 Mei 2013. Seorang juru bicara kepolisian Skotlandia mengatakan kepada Mirror, Senin 6 Mei 2013 , “Seorang pria berusia 29 tahun dilaporkan terlibat dengan tuduhan penyerangan di sebuah klub malam di Ingram Street Glasgow pada pukul 01.25 dini hari.” Konferensi pers  dengan Higdon yang rencananya akan berlangsung pada Senin 6 Mei 2013 pukul 8.30 pagi waktu setempat, dibatalkan secara mendadak. Higdon memenangkan penghargaan mengungguli lawannya, Leigh Griffiths dari Hibernian, Andrew Shinnie dari Inverness dan striker Aberdeen FC, Niall McGinn. Higdon adalah pemain dari Scottish Premier League dengan jumlah gol terbanyak. Di musim ini, Higdon telah mencetak sebanyak 26 gol.