Pekanbaru, Riau (ANTARA News) - Pengamat ekonomi makro dari Universitas Riau, Edyanus Halim, menyatakan, semakin banyak maskapai yang melayani penerbangan pada satu rute sama, makin menguntungkan pemakai jasa penerbangan alias penumpang. \Dalam ilmu ekonomi, kesejahteraan itu bertambah jika banyak pilihan yang ditawarkan,\" ujar dia, di Pekanbaru, Rabu. Kota Pekanbaru menjadi tujuan penting bagi banyak maskapai penerbangan nasional. Garuda Indonesia, sebagai misal, mengoperasikan pesawat komersial terbarunya, Bombardier CRJ1000 NextGen, mulai 1 Mei nanti. Bukan cuma penerbangan antar pulau di Indonesia, karena penerbangan antar kota di Sumatera juga ternyata laku keras. Rute Pekanbaru-Medan diterbangi Sriwijaya Air, AirAsia Indonesia, Sky Aviation, Mandala Airlines, dan Lion Air.  Pekanbaru-Batam telah dilayani Wings Air, kemudian disusul Sriwijaya Air, Sky Aviation, dan Citilink.  Menurut dia, tidak mungkin suatu maskapai penerbangan masuk ke dalam rute sama kalau tidak melihat ada peluang untuk memperoleh pendapatan dan mampu bersaing dari sisi bisnis. Bagi pemakai jasa penerbangan, justru sangat bagus karena akan terjadi persaingan usaha yang sehat, sekaligus melepaskan monopoli yang secara tidak langsung telah tercipta sebelumnya. \"Kalau persaingan usaha sehat, maka harga bisa diturunkan dan masing-masing maskapai menerapkan low cost airline atau full service kepada pemakai jasanya,\" ucapnya. (*)"