REPUBLIKA.CO.ID, Batu dikenal sebagai daerah tempat wisata terkenal di Jawa Timur. Dari tempat wisata petik apel di Bumiaju hingga kawasan Taman Hutan Rakyat Raden Soerjo yang berbatasan dengan Kabupaten Mojokerto, terdapat objek wisata pemandian air panas Cangar. Tiket masuk ke tempat wisata di Desa Tulungrejo, Kecamatan Buamiaji, Kota Batu ini sebesar Rp 5.500 per orang. Meski langit terlihat mendung dan suasana perbukitan dikelilingi kabut, serta bukan hari libur, tapi jumlah pengunjung cukup banyak.  Sumber air di kawasan ini semuanya hangat dan tidak ada yang dingin. Karena itu, jangan kaget setiap gemericik aliran air selalu dibarengi dengan uap. Pengelola tempat wisata sepertinya jeli mencari uang. Meski di pintu masuk sudah dikenai tiket, namun pengunjung yang ingin mandi di kolam renang dikenakan tarif Rp 5 ribu. Kalau kita enggan mengeluarkan uang lagi, bisa mandi di kolam penampungan air yang tentu dipadati orang. Republika tidak ikut menceburkan diri, dan hanya membasuh muka dengan air hangat. Sambil melihat pemandangan kolam yang dikelilingi pohon tua dengan akar menjuntai dari atas, Republika memilih menikmati tape ketan hitam. Cukup dengan Rp 3 ribu, Republika menebus makanan tradisional ini yang disajikan dalam piring ukuran kecil. Puas menikmati sekeliling pemandian, Republika melanjutkan perjalanan keluar kompleks pemandian Cangar. Ada dua tempat wisata lain yang bisa inikmati, yaitu Gua Jepang dan Coban Watu Kembar.  Ketika sampai Jembatan Cangar I dan Cangar II, Republika beruntung bisa melihat sepasang monyet berekor panjang sedang bergelantungan di kawasan yang ditumbuhi pohon besar. 