Metrotvnews.com, Yogyakarta: Badan Narkotika Nasional (BNN) pernah menangkap Komandan Pangkalan Angkatan Laut (Danlanal) Semarang terkait penyalahgunaan narkoba. “Narkoba sudah masuk ke semua lini,” ungkap Direktur Penguatan Lembaga Rehabilitasi Instansi Pemerintah BNN Brigjen Ida Oetari Poernamasasi di Rumah Sakit Bhayangkara Polda DIY, Sleman, DI Yogyakarta, Rabu (1/5). Untuk itu, ia pun mengimbau kepada semua pihak untuk turut serta dalam pemberantasan narkoba. Mengenai kemungkinan adanya aparat-aparat lain yang terlibat, imbuhnya, pihak BNN masih mendalaminya. Dalam pencegahan penyalahgunaan narkoba di instansi, ungkapnya, tiap instansi mempunyai mekanisme pencegahan penyalahgunaan narkoba. Dalam kesempatan tersebut, Direktorat Penguatan Lembaga Rehabilitasi Pemerintah BNN bertemu dengan berbagai stakeholders untuk mendorong dilakukannya rehabilitasi terhadap korban narkoba. “Tidak sepenuhnya pekerjaan pemberantasan punya efektivitas yang tinggi sehingga perlu juga dilakukan rehabilitasi,” ungkapnya. Ia mengungkapkan, dengan metode rehabilitasi pelaku penyalahgunaan narkoba yang terjaring bisa lebih banyak. “Jika hanya penegakan hukum. Contohnya, dari 10 yang bisa terpegang cuma bisa 1, sedangkan 9 lolos, atau hanya 20%” ungkapnya. Berdasarkan penelitian BNN bekerja sama dengan Pusat Penelitian Kesehatan (Puslitkes) Universitas Indonesia (UI) pada 2011, ada sekitar 3,7-4 juta warga negara Indonesia prevalensi sebagai pengguna, penyalahguna, ataupun korban dari narkoba. \Yogyakarta berada di peringkat lima,” ungkapnya. Dari data Polda DI Yogyakarta, Kabid humas Polda DIY AKBP Anny Pujiastuti menyatakan, sepanjang 2012, terungkap 241 kasus penyalahgunaan narkoba di DIY dengan 323 tersangka. Dari angka tersebut, pengedar narkoba ada sebanyak 50, sedangkan pemakainya ada 273. "