TEMPO.CO, Liverpool - Penyerang legendaris Liverpool John Aldridge memberikan pujian kepada Philippe Coutinho atas performa apiknya ketika The Reds menghancurkan Newcastle United 6-0 pada Minggu lalu. \Coutinho adalah pemain kecil yang jenius,\" katanya kepada Liverpool Echo, Selasa, 30 April 2013. Coutinho memang layak mendapatkan sanjungan. Pemain yang didatangkan dari Inter Milan pada jendela transfer Januari lalu itu mampu menjalankan tugasnya dengan baik sebagai gelandang serang. Bahkan, pemuda asal Brasil ini berperan besar atas gol pertama Daniel Sturridege. Aldridge menilai penampilan Coutinho jauh lebih baik ketimbang waktu melawan Chelsea. \"Coutinho bangkit kembali di St James Park dengan performa terbaiknya dan dia adalah pemain terbaik saya di pertandingan itu,\" ujarnya. \"Dia diberikan banyak waktu, ruang, dan mengambil semua keuntungan.\" Selain itu, Aldridge juga mengkritik keputusan FA yang memberikan hukuman larang bermain 10 pertandingan kepada penyerang Liverpool Luis Suarez karena menggigit lengan bek Chelsea, Branislav Ivanovic. Mantan ujung tombak Republik Irlandia ini menilai hukuman itu tersebut terlalu berat. \"Anda dapat mengarahkan siku ke wajah seseorang dan mematahkan dagu mereka lalu mendapatkan larangan tampil dalam tiga pertandingan,\" ucap mantan pelatih Tranmere Rovers itu. \"Namun menggigit kaos seseorang dan anda mendapatkan hukuman lebih dari tiga laga.  "