TEMPO.CO, Jakarta -Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Khairil Anwar Notodiputro mengatakan bahwa pemblokiran anggaran pendidikan tidak mempengaruhi proses pengadaan naskah Ujian Nasional. Buktinya, kata dia, pengadaan hanya bermasalah di PT Ghalia Indonesia Printing, sedangkan lima lainnya tidak ada masalah. \Bahkan seingat saya tahun lalu, waktu yang diberikan satu minggu lebih cepat dibanding tahun ini,\" ucap Khairil melalui pesan pendek kepada Tempo, Kamis, 18 April 2013. Dia mengatakan, telatnya proses pengadaan dan pengiriman murni karena alasan teknis dari pihak Ghalia. Sebelumnya anggota Badan Standar Nasional Pendidikan Teuku Ramli Zakaria mengatakan pemblokiran anggaran Kementerian Pendidikan oleh Kementerian Keuangan menjadi penyebab persiapan Ujian Nasional molor . Akibatnya sosialisasi dilakukan bukan dengan anggaran Kementerian, tapi anggaran Dinas. Menurut khairil, pemblokiran anggaran kementerian yang baru mulai dicairkan 13 Maret lalu memang berimbas pada persiapan Ujian Nasional. Namun dia menolak persiapan itu terpengaruh dengan mampetnya kucuran dana itu. Anggaran Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan memang sempat dibintangi oleh Kementerian Keuangan. Dari Rp 73 triliun, hanya Rp 11 triliun tidak diblokir karena merupakan anggaran untuk pembayaran gaji dan kebutuhan operasional perkantoran yang harus tersedia dan dibayarkan di awal tahun. Sementara 84,9 persen masih diblokir karena urusan administrasi. Alokasi Ujian Nasional senilai Rp 600 miliar termasuk yang belum bisa dicairkan. Pada 13 Maret 2013, pemblokiran anggaran Kementerian Pendidikan mulai dicairkan termasuk untuk Ujian Nasional."