Metrotvnews.com, Jakarta: Bank BNI Syariah membukukan total aset sebesar Rp12,52 triliun pada triwulan I 2013. Angka ini naik 35,8% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Direktur Utama BNI Syariah Dinno Indiano memaparkan, kenaikan aset tersebut didukung oleh pertumbuhan pembiayaan sebesar 56,9% dari Rp5,45 triliun menjadi Rp8,55 triliun. Pertumbuhan dana pihak ketiga sebesar 54,36% dari Rp6,92 triliun menjadi Rp10,68 triliun. “Kinerja positif pada sisi intermediasi tersebut memacu pendapatan laba bersih perusahaan yang mencapai Rp34,99 miliar pada triwulan I 2013. Kenaikan penyaluran pembiayaan terjadi di seluruh segmen bisnis,” ujarnya dalam paparan yang digelar di Jakarta, Rabu (24/4). Ia menjelaskan lebih lanjut, pertumbuhan tertinggi terutama pada segmen ritel konsumtif yang tumbuh mencapai 59,13% menjadi Rp5,17 triliun pada Maret 2013, sementara untuk pembiayaan produktif mengalami pertumbuhan mencapai 29,3% dari Rp2,03 triliun menjadi Rp2,63 triliun. “BNI Syariah terus menunjukkan pertumbuhan biaya di atas pertumbuhan pasar, khususnya di segmen UMKM. Kami akan terus meningkatkan akses masyarakat kepada pembiayaan produktif,” tuturnya. Kepercayaan masyarakat kepada BNI Syariah, kata dia, saat ini terus menguat. Hal ini ditunjukkan dengan naiknya penyimpanana dana pihak ketiga terutama di sisi casa (current account, saving account), yang terus tumbuh mencapai Rp5,31 triliun atau tumbuh 43,6% dibanding periode yang sama tahun sebelumnya. “Sebagai upaya untuk meningkatkan pengumpulan dana masyarakat melalui peningkatan kenyamanan bertransaksi. BNI Syariah terus mengembangkan jaringan kantor cabang maupun jaringan layanan lainnya.” Periode Maret 2012-Maret 2013, BNI Syariah telah menambah 131 unit kantor menjadi 238 unit. Pada tahun 2012, aset meningkat sebesar 25,7% (dari Rp8,46 triliun menjadi Rp10,64 triliun). Pembiayaan meningkat 43,72% (dari Rp5,31 triliun menjadi Rp7,63 triliun). Dana pihak ketiga tumbuh 32,91% (dari RP66,35 milyar pada 2011 menjadi Rp101,89 milyar di 2012 (audited). 