TEMPO.CO , Bandung:Pembalap Alexandra Asmasoebrata kembali bakal berlaga di ajang Asian Formula Renault 2013 seri ke-5 di Zhuhai International Circuit, China, Juni mendatang. Sang manajer, Alex Asmasoebrata memastikan, putrinya akan terbang ke China pada 12 Juni mendatang untuk mengikuti gelaran balap 15 dan 16 Juni 2013. Alex menjelaskan, di AFR seri ke-5 nanti Andra, panggilan Alexandra, memang bakal menghadapi lawan berat terutama dari pembalap Prancis dan Jepang. \Tak ada alasan Andra untuk kalah. Minimal dia (Andra)nanti bisa naik podium. Dia masih satu-satunya pembalap perempuan, peserta lainnya laki-laki semua,\"ujar dia saat acara syukuran di Bandung, Sabtu 25 Mei 2013. Alex mengakui, Andra, 25 tahun, kini tengah sibuk syuting iklan. Namun ia memastikan anak ketiganya ini tak melupakan profesi sebagai pembalap dan tetap serius berlatih. Memang, kata Alex, di sela kesibukan syuting iklan saat ini, latihan Andra jelang kejuaraan cuma berupa jogging, kick boxing, dan berkuda. \"Karena kendaraannya `kan sudah di Zhuhai. Mesin formula yang ditunggu juga sudah datang dari Italia. Jadi nanti meskipun nggak latihan balap kendaraan, dia langsung akan aja bertanding,\"kata Alex. Dikabarkan, AFR seri ke-5 nanti akan diikuti pembalap formula dari Korea, Singapura, Malaysia, Thailand, Inggris dan para pembalap lain dari Eropa dan Amerika. Sejauh ini, sedikitya 22 pembalap mancanegara sudah mendaftar sebagai peserta balapan di sirkuit Zhuhai Juni mendatang itu. Sirkuit internasinal Zhuhai bukanlah sirkuit asing buat Andra. Setidaknya, di sirkuit sepanjang 4,3 kilometer dan 14 tikungan ini, Andra pernah mencicipi gelar juara pertama pada ajang AFR Asia Challenge Round 2 2011 lalu."