TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Gubernur Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengatakan proyek jalan layang nontol Kampung Melayu-Tanah Abang-Casablanca di Jalan HR Rasuna Said-DR Satrio, Jakarta Selatan, bakal segera dihentikan sementara waktu mulai Juni mendatang. “Harus kami hentikan sekarang, kami belum tahu kan, nanti bayarnya pake apa. Kalau perintahkan kerja, duitnya dari mana?” ujarnya di Balai Kota, Jumat petang, 19 April 2013. (baca: Pengamat: Jalan Layang Non-Tol Bukan Jalan Keluar) Proses pengerjaan proyek senilai Rp 2,02 triliun tersebut tersendat selepas terjadinya peralihan kepemimpinan di lingkungan Pemerintahan DKI Jakarta, sementara pekerjaan belum selesai. “Saya mau teliti, BPKP mau audit dulu, jangan-jangan kami teruskan salah, apakah boleh terus. Kalau terus anggarannya tidak ada bagaimana membayarnya?” ujarnya. Menurutnya, pengrjaan proyek tersebut seharusnya selesai pada akhir tahun lalu sesuai dengan buku anggaran Pemerintah DKI, namun ternyata masih menyisakan sejumlah pengerjaan. “Makanya kami mesti cek BPKP siapa yang mesti bayar, karena uang yang dianggarkan tahun lalu sudah selesai. Ini ada tambahan kerja harus dibayar, uangnya dari mana?” kata politikus Gerinda ini. Untuk memastikan proyek itu berlangsung tanpa cela hukum, lembaganya meminta dilakukan audit oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) dan Badan Pemeriksa Keuangan dan Pemabanguan (BPKP). Meskipun setelah audit rampung, kata dia, tidak serta merta Pemerintah DKI melanjutkan proyek tersebut. “Itu mesti cek dulu, kalau bisa terus, ya terus, kalau memang harus ditenderkan,” kata dia. “Kan itu bisa saja wanprestasi, kenapa itu tidak selesai di masa anggaran kemarin?” Mantan Bupati Belitong Timur ini menambahkan, untuk memastikan proyek ini layak atau tidaknya dilanjutkan, ia meminta kedua lembaga pemeriksa keuangan itu memastikannya. “Kalau ternyata diteruskan dan menyalahi aturan, siapa yang bertanggung jawab? Kasihan Pak Gubernur kalau nanti kena,” kata dia.