TEMPO.CO, Jakarta - Brand ternama, Gucci, baru membuka gerai barunya di Plaza Indonesia lantai satu Jakarta pada Jumat, 19 April 2013. Acara pembukaan yang digelar di Main Atrium Plaza Indonesia itu banyak dihadiri artis-artis ternama Indonesia. Beberapa di antaranya Titi D.J., Bunga Citra Lestari (BCL), Reza Rahadian, Revalina S. Temat, Dude Herlino, dan Alexandra Asmasoebrata. Pada kesempatan itu, kebanyakan publik figur ini mengenakan pakaian serba Gucci. \I love Gucci. Image aku banget,\" kata penyanyi BCL. BCL malam itu mengenakan pakaian dengan warna merah muda menyala dipadankan dengan sepatu gladiator berhak tinggi, serta tas dengan warna senada yang menambah keserasian pakaiannya malam itu. Reza Rahadian pun mengenakan pakaian bermerek asal Italia itu. Malam itu, Reza mengenakan setelah jas putih serta sepatu senada. Pada malam pembukaan gerai terbarunya, Gucci sekaligus memamerkan koleksi terbaru bertema Spring/Summer 2013. Model-model pun berlenggak-lenggok di panggung kecil yang sengaja dibangun untuk acara pembukaan itu di Main Atrium. Para model memamerkan 45 contoh koleksi terbaru Gucci. Panggung fashion yang berlatar putih itu tidak hanya dinikmati oleh para tamu undangan. Para pengunjung mal juga dapat menikmatinya. Terlihat ratusan pengunjung berusaha melihat acara itu dari lantai satu hingga tiga mal itu."