Metrotvnews.com, Jakarta: Dibatalkannya SK Pengangkatan Bupati Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah oleh Mahkamah Agung menimbulkan persoalan baru. Direktur Eksekutif Perludem Titi Anggraeni menyatakan, hingga kini belum ada mekanisme pemilihan kepala daerah akibat pembatalan SK pengangkatan. \Ini kejadian hukum luar biasa. Putusan Mahkamah Konstitusi (MK) untuk menentukan pemenang pemilu kada sudah berkekuatan hukum tetap, namun SK pengangkatannya justru dibatalkan MA,\" ujarnya ketika dihubungi, Senin (22/4). Sebelumnya setelah sempat reda, kisruh pemilu kada Kobar kembali menghangat karena MA menolak kasasi Menteri Dalam Negeri terkait putusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) yang membatakan surat keputusan (SK) Ujang Iskandar-Bambang Purwanto sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kobar. Ia menyebutkan, salah satu kemungkinan yang bisa dilakukan Kemendagri terkait putusan kasasi ini yaitu melakukan peninjauan kembali (PK). Namun, apabila upaya hukum ini gagal, Kemendagri harus segera membuat aturan baru terkait pemilu kada ulang yang diakibatkan putusan MA atau justru mengabaikan putusan MA tersebut. \"Jadi ini tergantung itikad baik Kemendagri,\" ujarnya. "