Metrotvnews.com, Jakarta: Pemberlakuan bea keluar untuk komoditas kakao telah mendorong penguatan industri pengolahan kakao di dalam negeri. Sayangnya, pelaku industri ini didominasi oleh asing. Sedangkan para petani kakao merugi karena tidak berdaya menentukan harga. “Kekuatan pasar saat ini didominasi satu pihak. Player yang sangat kuat di kakao saat ini ada di industri pengolahan kakao. Yang dirugikan petani, ditambah lagi produktivitas petani menurun,” ujar Ketua Umum Sosiasi Kakao Indonesia (Askindo) Zulhefi Sikumbang di Jakarta. Pasca diberlakukannya bea keluar tiga tahun lalu, kata dia, membuat 90% eksportir kakao gulung tikar karena tidak mendapat untung. Di sisi lain, kondisi ini membuat para investor asing masuk dan berinvestasi di Indonesia. Komposisi industri Indonesia saat ini, 71% dikuasai oleh penanam modal asing, sementara porsi penanam modal dalam negeri hanya 29%. “Masuknya PMA membuatnya menguasai industri pengolahan kakao. Kekuatan petani menjadi lemah karena industri menjadi pihak penentu harga,” keluhnya. Indonesia merupakan negara penghasil kakao terbesar ketiga di dunia setelah Pantai Gading dan Ghana. Dalam 11 tahun terakhir produksi tertinggi Indonesia mencapai 621.873 ton pada 2006. Kakao termasuk komoditi andalan ekspor yang menyumbang devisa terbesar ketiga setelah sawit dan karet di sektor pertanian, serta menghidupi lebih dari 1,3 juta petani. Dominasi harga oleh industri kakao terlihat misalnya ketika harga jual kakao Rp21.500/kg, saat tidak panen harga biasanya tidak mendapat diskon. Kalaupun ada diskon hanya di kisaran Rp500/kg. Sedangkan saat panen raya, diskon bisa lebih banyak hingga mencapai Rp2.000/kg. Namun yang terjadi di Makassar saat ini, dalam kondisi panen ataupun tidak panen harga didiskon Rp2.000. “Karena buyer yang beli hanya pabrik-pabrik, jadi mereka yang sepakat mengatur harga.” Para pembeli yang didominasi pelaku industri cokelat saat ini, memicu munculnya pedagang-pedagang kakao daerah. Hal ini seharusnya bisa dimanfaatkan oleh Bursa Berjangka Jakarta untuk melakukan transaksi di bursa. “Yang jadi pemain adalah pedagang-pedagang pengumpul. Ini kesempatan bagi anggota BBJ untuk mendekati pedagang pengumpul daerah, karena mereka menjual di industri dalam negeri.” Dengan transaksi di BBJ diharapkan harga BBJ menjadi patokan harga petani. Sehingga hal ini dapat menghidupi petani kakao karena mendapat harga jual lebih baik. 