Jakarta (ANTARA News) - Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Hatta Rajasa, mengatakan, pemerintah menyiapkan operasi pasar untuk menekan harga daging sapi yang masih relatif tinggi di beberapa daerah. \Untuk menghadapi ketersediaan, kecukupan dan stabilisasi kebutuhan menjelang Lebaran, maka diputuskan untuk menyiapkan operasi pasar oleh Bulog,\" ujarnya seusai rapat koordinasi membahas pangan di Jakarta, Senin. Rajasa mengatakan, upaya stabilisasi harga melalui operasi pasar ini dilakukan untuk mewujudkan harga daging sapi yang relatif normal, dengan tetap memperhatikan kepentingan dan kebutuhan nasional. \"Kita menginginkan terjadi penurunan harga pada harga yang dianggap wajar, normal. Namun tetap pada harga yang memberikan perlindungan kepada peternak nasional kita,\" ujarnya. Selain harga daging masih masih tinggi, Rajasa mengatakan, harga-harga kebutuhan pokok lainnya seperti beras, bawang merah dan bawang putih telah menunjukkan penurunan, disertai dengan pasokan yang memadai. \"Kita terus mengantisipasi apabila terjadi kenaikan harga kebutuhan menjelang puasa dan lebaran,\" ujarnya. Direktur Utama Bulog, Sutarto Alimoeso, menambahkan, Bulog siap untuk menambah pasokan daging sapi dan melakukan operasi pasar, agar harga yang tinggi di tingkat pedagang tidak terjadi dan kebutuhan masyarakat tercukupi. \"Salah satu sebab yang diperbincangkan adalah masalah suplai yang kurang. Oleh karena itu diputuskan agar suplai ditambah dan itu pasti dari impor,\" katanya. Untuk itu, Bulog siap mendapatkan penugasan dari pemerintah sebagai stabilisator daging sapi pada Juni 2013, sehingga nantinya Bulog tidak hanya berkewajiban menjadi stabilisator beras seperti saat ini. \"Kita harapkan kalau bisa (surat penugasan) Juni ini sudah masuk, supaya tidak ganggu suplai menjelang puasa,\" ujarnya."