Metrotvnews.com, Banjarmasin: Pemerintah harus memberikan jaminan bagi investasi bidang kehutanan, termasuk hutan tanaman industri (HTI). Anggota Komisi IV DPR Nabiel Almusawa, Kamis (18/4), mengatakan itu terkait dengan target areal HTI dan produksi kayu yang ditetapkan Kementerian Kehutanan hingga 10 tahun mendatang. \Kemenhut harus mengawal dan bertanggung jawab atas keberhasilan pemenuhan target tersebut. Kemenhut harus proaktif,\" katanya di Banjarmasin, Kamis (18/4). Sebelumnya, Kemenhut menargetkan 14 juta hektare areal tanaman HTI dapat memproduksi 360 juta meter kubik kayu per tahun pada 10 tahun mendatang. Saat ini luas areal HTI baru sekitar lima juta hektare. Menurut Nabiel, untuk mencapai target perluasan areal HTI dan produksi kayu, Kemenhut bertanggung jawab atas jaminan kepastian lahan yang diperuntukkan bagi HTI tersebut. \"Harapannya, tidak ada konflik lahan di kemudian hari. Jaminan lahan penting untuk kepastian usaha,\" ucapnya. Guna mempermudah perizinan, katanya, birokrasi harus lebih disederhanakan. Selain itu, implementasi HTI juga harus diawasi ketat, sehingga dipastikan tidak ada aturan yang dilanggar. Ia juga berharap ada ketentuan terkait kemampuan mengelola seluruh lahan dalam waktu tertentu dan kontribusi dalam kelestarian lingkungan. \"Ketentuan terkait kemampuan mengelola seluruh lahan sangat penting guna mencegah ada pengusaha yang niatnya bukan untuk investasi HTI, tetapi sekadar investasi lahan untuk diperjualbelikan di bawah tangan,\" tambahnya. "