Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Australia memberi bantuan dana pendidikan senilai 500 juta dolar Australia atau sekitar Rp5 triliun kepada Pemerintah Indonesia. Bantuan ini diberikan melalui Program Kemitraan Pendidikan Australia Indonesia (KPAI). Bantuan tersebut merupakan hibah dalam rangka Program Dukungan Sektor Pendidikan. Salah satu tujuannya meningkatkan jumlah kabupaten/kota yang mempunyai Angka Partisipasi Kasar (APK) sama atau di atas 90 persen. Acara penandatanganan dilakukan oleh Wamendikbud Bidang Pendidikan Musliar Kasim yang juga Plt Dirjen Pendidikan Dasar, Senin (29/4). Turut hadir menyaksikan adalah Mendikbud M Nuh, Kepala Ausaid di Indonesia, Jacqui de Lacy, Direktur Pendidikan SMP Didik Suhardi, Direktur Pendidikan SD Ibrahim Bafadal serta perwakilan sejumlah dinas pendidikan yang mendapat bantuan tersebut. Mendikbud menyatakan sebanyak 173 Kabupaten Kota atau sebanyak 138.560 anak usia 13-15 tahun belum mendapatkan layanan pendidikan setingkat SMP secara memadai. Agar mereka dapat mengakses pendidikan dasar, maka dibutuhkan sekitar 4.330 ruang kelas baru atau setara dengan 1516 sekolah baru. \Di 173 kabupaten/kota yang belum tuntas masih ada sebanyak 138.560 anak usia 13-15 tahun yang belum mendapatkan layanan pendidikan setingkat SMP secara memadai,\" jelas Nuh. Oleh karena itu, untuk memenuhi akses mereka terhadap pendidikan dasar maka di 173 kabupaten/kota dibutuhkan sekitar 4.330 ruang kelas baru atau setara dengan sekitar 1.516 sekolah baru. Bantuan Pemerintah Australia melalui Australia Indonesia Basic Education Program (AIBEP) itu untuk membangun 1.406 unit sekolah SMP atau setara dengan 300 ribu bangkus SMP baru di 24 provinsi di Indonesia."