TEMPO.CO , Florida:Seorang warga Florida, Amerika Serikat, memenangi lotere senilai US$ 590 juta atau sekitar Rp 5,7 triliun. Namun, hingga Senin malam waktu setempat, identitas orang itu masih misterius. Dilansir dari situs BBC, Selasa, 21 Mei 2013, pemenang itu membeli kupon lotere di Zephyrhills, kota kecil berpenduduk 13.000 jiwa di dekat Tampa, Florida. Kupon ini dibeli di pasar swalayan Publix pada Sabtu, 18 Mei 2013. Meski pemenang masih misterius, juru bicara perusahaan lotre, David Bishop, mengatakan tidak terlalu terkejut dengan hal tersebut. Menurutnya, pemenang perlu waktu sebelum menghubungi perusahaan lotere. \Ia akan mengontak pengacara atau akuntan sebelum menghubungi kami,\" kata Bishop. Undang-undang di Florida menyebutkan pemenang lotere tidak boleh meminta agar identitasnya dirahasiakan dan ia punya waktu dua bulan untuk mengklaim hadiah. Hadiah sebesar US$ 590 juta adalah yang terbesar yang dimenangkan oleh pemenang tunggal dalam sejarah di Amerika. Peluang untuk menang adalah 1 berbanding 175 juta. Jumlah hadiah ini sama dengan 12 kali anggaran tahunan kota Zephyrhills. Setelah dipotong pajak, si pemenang akan membawa pulang uang US$ 377 juta atau sekitar Rp 3,6 triliun."