Metrotvnews.com, Jakarta: Angka pertumbuhan pengguna telepon selular di Indonesia sangat massif. Kementerian Komunikasi dan Informasi (Kemenkominfo) mencatat jumlah handphone sudah mendekati jumlah penduduk Indonesia yakni sekitar 220 juta unit. Menkominfo Tifatul Sembiring mengatakan, Indonesia akan menjadi negara maju dan modern pada 2045 dengan dukungan sistem teknologi informasi yang canggih. \Jumlah penduduk kita mencapai 250 juta jiwa, pulau besar dan kecil di negeri ini juga mencapai 72 ribu, ada 800 dialek serta 200 jenis bahasa. Dengan potensi yang cukup besar itu, negeri ini akan menjadi negara maju,\" katanya di Malang, pekan lalu. Hanya saja, tegasnya, dengan dukungan sumber daya manusia yang cukup besar, jangan sampai negeri ini mengalami disintegrasi misi yang bisa merongrong masyarakat, termasuk generasi muda. Oleh karena itu, generasi muda harus mau belajar, terlebih lagi ilmu komunikasi dan ciber. Sebab, saat ini cyber war atau perang ciber bukan menjadi sesuatu yang akan diwaspadai, namun merupakan hal yang sudah terjadi. \"Semua harus mau belajar, kalau bukan kita siapa lagi yang membawa bangsa ini maju, apalagi cyber war ke depan diprediksikan akan lebih seru lagi dibandingkan saat ini,\" tandasnya. Guna mendukung upaya tersebut, Kemenkominfo berencana membangun seribu titik wifi gratis di seluruh kabupaten/kota di seluruh Indonesia. Sebanyak 300 titik wifi sudah dibangun pada 2012, sementara 700 titik ditargetken selesai tahun ini. Adapun pemasangannya difokuskan pada tempat-tempat pelayanan umum seperti kampus, terminal dan rumah sakit. Ia mengemukakan pemasangan wifi gratis itu merupakan komitmen untuk tahun 2015 dengan minimal 50% penduduk Indonesia sudah menguasai dan terhubung dengan jaringan internet, apalagi bisnis IT di Indonesia bisa menghasilkan Rp400 triliun per tahun. "