Metrotvnews.com, Jakarta: Sektor hulu minyak dan gas (migas) masih memiliki peran penting bagi perekonomian karena berkontribusi pada penerimaan negara. Maka dari itu, pemerintah berencana untuk menyederahanakan birokrasi perizinan hulu migas. Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Jero Wacik mengatakan saat ini investor harus melewati puluhan perizinan lintas sektoral untuk melakukan eksplorasi dan eksploitasi migas. Ke depan, birokrasi perizinan akan dipangkas dan disederhanakan menjadi cukup satu perizinan untuk tiap-tiap sektoral. \Saat ini mereka harus urus kira-kira 60 izin untuk eksplorasi dan produksi migas. Perizinan akan disederhanakan. Di ESDM jangan sampai banyak izin, satu ajalah izin di Kementerian ESDM. Sama halnya di kementerian lain,\" ujar Jero di sela Forum The 37th IPA Convention and Exhibition 2013, Rabu (15/5) Ia menjelaskan saat ini pemerintah sedang membuat tim reformasi birokrasi perizinan yang dikomandoi oleh Menteri Koordinator bidang Perekonomian dan Badan Koordinasi dan Penanaman Modal (BKPM). Ia mengharapkan 25 perizinan yang harus dilakukan oleh Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) untuk tahap eksplorasi dapat dirampingkan menjadi 7 perizinan. \"25 perizinan eksplorasi dirampingkan jadi 7, akan disederhanakan. Tapi ini perlu peran pemda. Kira-kira begitu arahnya, niatnya untuk mempermudah,\" jelasnya. Sebelumnya Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK MIGAS) Rudi Rubiandini mengatakan berbelit-belitnya perizinan hulu migas mengakibatkan inefisiensi. "