Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah berniat menjaga harga pangan sebelum menaikkan harga BBM bersubsidi supaya tidak ada kenaikan inflasi yang tidak wajar. Saat ini data yang ada menunjukkan suplai pangan cukup. Hanya, harga daging sapi yang bertahan masih tinggi diharapkan dapat turun. Karenanya, pemerintah akan melakukan operasi pasar untuk menambah suplai daging sapi. Demikian hasil keputusan rapat yang dipimpin Menko Perekonomian Hatta Rajasa di kantornya di Jakarta, Senin (13/5). \Satu yang kami soroti yaitu daging sapi,\" cetus Hatta ketika menggelar jumpa pers. \"Untuk menghadapi ketersediaan, kecukupan, dan stabilisasi kebutuhan menjelang lebaran, diputuskan untuk mempersiapkan operasi pasar oleh Bulog.\" Operasi pasar tersebut diharapkan dapat menekan harga daging sapi di pasar sehingga bisa turun dari kisaran Rp90 ribu per kg menjadi harga yang lebih wajar. Harga wajar tersebut disebut antara Rp70 ribu-Rp80 ribu per kg. Direktur Utama Bulog Sutarto Alimoeso mengaku rapat sudah menyepakati penugasan bagi Bulog untuk melakukan pengadaan daging sapi beku lewat importasi. Ini akan menambah pasokan daging baik untuk kebutuhan pasar becek maupun hotel, restoran, dan katering (horeka). Pemerintah sebelumnya hendak menambah pasokan daging dengan mempercepat impor yang seharusnya dialokasikan untuk periode ke depan. Tapi, ternyata kebutuhan tidak dapat dicukupi hanya dari percepatan. Kini Bulog tinggal menunggu penugasan yang akan turun dalam bentuk semacam izin teknis impor dari Kementerian Perdagangan. \"Kami mengharapkan bisa Juni ini sudah masuk (dagingnya) supaya tidak mengganggu suplai menjelang puasa,\" kata Sutarto. "