TEMPO.CO, Jakarta -Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral mengaku belum membahas sanksi yang mungkin diberikan kepada PT Freeport Indonesia atas insiden Big Gossan. Pemerintah mengklaim akan melakukan tahapan investigasi dulu untuk menemukan penyebab runtuhnya terowongan ruang kelas di fasilitas pelatihan pertambangan Big Gossan. \Jangan berandai-andai dulu. Yang terpenting sekarang setelah fokus penyelamatan selesai, kami sudah bentuk Tim Investigasi Independen untuk mengecek,\" kata Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Jero Wacik dalam konferensi pers di kantornya, Rabu, 22 Mei 2013. Jero menjelaskan, secara teknis pengecekan yang akan dilakukan oleh Tim Investigasi Independen ini adalah menelusuri apakah ada unsur kesengajaan dalam insiden tersebut. \"Kalau ada kesengajaan harus ada hukumannya,\" ujarnya. Selain itu, Tim Investigasi Independen ditugaskan untuk mengecek fasilitas dan kelayakan tambang-tambang bawah tanah lainnya yang ada di Indonesia. \"Ini untuk mencegah hal semacam itu terjadi lagi di masa depan,\" ujarnya. Sebelumnya, Direktur Jenderal Mineral dan Batu Bara, Thamrin Sihite menyatakan sebenarnya sudah ada sanksi yang diberikan bagi perusahaan, yakni penghentian produksi. \"Itu kami sudah minta produksi dihentikan, belum ada target hingga kapan,\" ujarnya. Penghentian aktivitas produksi ini untuk mendukung proses investigasi yang dilakukan di kawasan Tambang Big Gossan. Thamrin tidak memungkiri ada dampak yang muncul akibat penghentian aktivitas produksi tersebut, yakni pendapatan pemerintah yang tertunda. Ia menghitung, pendapatan tertunda mencapai US$ 1,82 juta per hari. \"Tapi kami tidak masalah, karena yang terpenting adalah evakuasi dan evaluasi dulu,\" ujarnya. Presiden Direktur PT Freeport Indonesia, Rozik B. Soetjipto mengatakan produksi Freeport setiap harinya mencapai 220 ribu ton biji emas. Rinciannya, 180 ribu ton biji emas berasal dari tambang terbuka dan 40 ribu ton biji emas dari tambang bawah tanah. \"Tapi prioritas kami saat ini adalah mengerahkan tim untuk melakukan inspeksi keselamatan kerja menyeluruh pada semua fasilitas tambang bawah tanah,\" ujarnya. Ia melanjutkan,\"Kami garis bawahi bahwa kami belum memikirkan untuk memulai kembali kegiatan operasional,\" ujarnya."