Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah mengklaim telah mengantisipasi kelangkaan listrik di Pulau Jawa-Bali. Caranya menambah listrik melalui pembangkit baru. Hal itu ditegaskan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Jero Wacik di Jakarta, Rabu (15/5). Jero Wacik membantah ada krisis listrik di Pulau Jawa-Bali. Menurut Jero, pemadaman yang terjadi di sejumlah daerah di Pulau Jawa hanya kurang listrik akibat peak hour dari pertumbuhan ekonomi, terutama golongan menengah. Menurut Jero, satu-satunya solusi untuk mengatasi ini adalah membangun pembangkit baru karena upaya penghematan tidak berhasil. Pemerintah, jelas Jero, terus mendorong pendirian pembangkit dari energi baru terbarukan. Namun, Jero mengakui, listrik yang dihasilkan dari pembangkit ini tidak besar. Misalnya pembangkit tenaga matahari hanya mampu menghasilkan 1 mega watt per pembangkit. Karena itu, jelas Jero, jalan keluar terbaik adalah listrik berbasis batu bara yang mampu menambah pasokan 600 hingga 1000 mega watt per pembangkit. Kekhawatiran karbondioksida yg dihasilkan batu bara sudah dapat diatasi dengan teknologi carbon capture. Jero mengaku telah memerintahkan PLN mempermudah izin pembangunan pembangkit listrik. Pemerintah juga tengah menyiapkan harga patokan tertinggi untuk menggantikan sistem fit and tariff bagi pembangunan pembangkit tenaga geothermal, matahari dan air. 