Metrotvnews.com, Kupang: Pemerintah siap mengganti dana daerah yang dimanfaatkan untuk menggandakan bahan ujian nasional (UN) Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). \Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan siap mengganti dana fotokopi UN tetapi masih melalui proses lama karena dibahas dulu di DPR,\" kata Sekretaris Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga (PPO) Nusa Tenggara Timur (NTT) Johanes Mau, Senin (29/4). Dana yang dimanfaatkan untuk menggandakan naskah soal UN di 21 kabupaten dan kota di daerah itu ditenggarai mencapai ratusan juta rupiah. Untuk penggandaan naskah soal UN SMA di Kota Kupang saja mencapai Rp73 juta. \"Dinas PPO masih menunggu laporan pengeluaran penggandaan bahan ujian dari seluruh kabupaten untuk disampaikan ke pemerintah pusat,\" katanya. Ia mengatakan mekanisme pergantian naskah soal UN diajukan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan ke DPR untuk dibahas untuk selanjutnya masuk dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Nasional-Perubahan (APBN-P). Lain halnya jika Kemendikbud menolak mengganti dana penggandaan UN, jelas dia, solusi yang akan ditempuh Dinas PPO ialah membebankan dana tersebut kepada seluruh kabupaten/kota, sehingga dimasukan di dalam APBD Perubahan. \"Toh itu demi anak-anak di daerah. Kalau pusat tidak bisa ganti, terpaksa harus dibebankan ke daerah,\" kata Dia.  Menurut Johanes sebagian dana fotokopi tersebut diambil dari pos subsidi UN di setiap dinas PPO kabupaten/kota. \"Penggandaan naskah soal UN juga diambil dari dana subsidi tetapi besarannya belum diketahui karena belum ada laporan,\" ujarnya."