TEMPO.CO, Jakarta - Berkaca dari kematian bayi kembar Dara dan Dera yang disebabkan lambannya penanganan rumah sakit beberapa waktu lalu. Dinas Kesehatan Jakarta segera mengoperasikan satu unit ambulan berkualitas seharga Rp 2 miliar dalam waktu dekat. \Yes pertama kali ada,\" ujar Kepala Dinas Kesehatan Jakarta Dien Emmawati, di Balai Kota Kemarin. Menurutnya kematian Dera-Dara telah membuka mata Pemerintah DKI untuk menyediakan fasilitas rujukan khususnya bagi bayi dalam waktu cepat. \"Kan anda-anda kemarin protes Dera-Dara nah sekarang kita belikan itu (ambulans),\" ujarnya. Dengan fasilitas yang lengkap didalamnya ia mengklaim, kendaraan seharga Rp 2 miliar itu mampu membawa pasien rujukan khususnya bayi secara optimal. \"Supaya bisa merujuk dari satu rumah sakit ke rumah sakit yang lain aman sampai tujuan,\" ujarnya. Selain ambulan khusus bayi, tahun ini Pemerintah DKI bakal menyuntikan sekitar 35 armada ambulan baru. Perinciannya AGD sebanyak 8 ambulan, satu unit 1 ambulan bayi, ambulan puskesmas 11 unit dan ambulan rawat inap 15 unit. \"Totalnya sekitar 35 unit,\" ujarnya. Kematian bayi kembar dari Lisa Darawati, 20 tahun itu memang menyayat hati, bagaimana tidak, bayi malang itu mesti beralih-alih rumah sakit hanya disebabkan minimnya rujukan dan fasilitas rumah sakit Neonatal Intensive Care Unit (NICU). Keduanya akhirnya meninggal dalam waktu yang berbeda. Namun kasus ini memberi gambaran program Kartu Jakarta Sehat (KJS) untuk warga miskin belum dilengkapi sistem pendukung fasilitas yang memadai."