Metrotvnews.com, Jakarta: Komite Penghapusan Bensin Bertimbel (KPBB) dan elemen masyarakat menuding pemerintah memanipulasi dalam penetapan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi. Diduga, pemerintah dan Pertamina memanipulasi penetapan harga dengan menggunakan acuan harga BBM kualitas tinggi, sementara yang dijual ke masyarakat BBM berkualitas rendah. \Jadi, jika dikatakan pemerintah harga Rp6.500 per liter jelas sebuah kebohongan. BBM kita yang kualitas rendah dipaksa menyamai harga rata-rata menurut MOPS (Mid Oil Plats Singapore). Patokan pemerintah terlalu tinggi,\" kata Koordinator KPBB Ahmad Safrudin dalam diskusi di Jakarta, Kamis (2/5). Selama ini, harga BBM bersubsidi mengacu pada MOPS, yakni harga rata-rata menurut MOPS ditambah alpha sebagai keuntungan Pertamina. Namun, dari penelitian kadar oktan atau Research Oktan Number (RON) di 26 kota di Tanah Air, bensin Indonesia ada di kisaran RON 88. Hanya di Manokwari yang RON 92. Menurut Safrudin, tidak satu pun kualitas premium Indonesia yang dipatok Rp4.500 per liter itu masuk katagori kualitas BBM yang ditetapkan oleh Asosiasi Industri Mobil dan Industri Minyak sedunia (World Wide Fuels Charter/WWFC). Pada 2010, jelas Safrudin, saat harga minyak mentah dunia berada di level US$ 80/BBL, harga bensin menurut MOPS Rp5.617 per liter. Ini untuk bensin kualitas RON 92 atau kualitas seperti Pertamax. Tentu harga ini tidak adil apabila dijadikan patokan penetapan harga premium kualitas rendah (RON 88). \"Ini tidak sesuai dengan yang disampaikan PT Pertamina dan Badan Pengatur Hilir Migas dua pekan lalu yang menyebut bensin RON kita (Indonesia) 92. Ini menyesatkan dan memanipulasi rakyat,\" jelas Safrudin. Akibatnya, kendaraan bermotor akan rusak jika terus menerus menggunakan BBM kualitas rendah. Menurut Safrudin, dalam menetapkan harga premium pemerintah harus menghitung berdasarkan harga pokok produksi berdasarkan biaya minyak mentah sesuai mutu dan sumbernya. \"Jika harga BBM harus naik untuk menyelamatkan ekonomi negara, pemerintah harus meningkatkan kualitas BBM. Jika tidak, itu berarti memanipulasi warga negara,\" kata Safrudin. Solusi lainnya, kata Safrudin, pemerintah dapat menerapkan pajak emisi dan pajak karbon jika memang berniat mengumpulkan uang dari sektor minyak dan gas sebagai tambahan pajak BBM."