Metrotvnews.com, Mojokerto: Dalam rangka Hari Pusaka Dunia 2013, para mitra pelestari di berbagai daerah dengan beragam kegiatan. Jaringan pelestari Majapahit dan Badan Pelestari Pusaka Indonesia mengadakan perayaan puncak hari pustaka di Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur mulai 17 hingga 18 April 2013. Acara itu diharapkan menjadi tonggak apresiasi dan perhatian terhadap upaya pelestarian situs Majapahit di Trowulan menuju pengelolaan bersama antara semua pemanku kepentingan, termasuk di dalamnya pemerintah, masyarakat, swasta, dan perguruan tinggi. Kegiatan itu juga menjadi penanda dua dasawarsa gerakan pelestarian pusaka Indonesia melalui kegiatan sepanjang Tahun Pusaka Indonesia 2013 (TPI) dengan tema Pusaka untuk Kesejahteraan Rakyat. Sujana Royat, Deputi 7 Menko Kesra mengatakan bahwa pihaknya sedang mendorong masyarakat untuk mencintai pusaka alam dan budaya. \Kecintaan ini harus menjadi herakan masyarakat. Melalui progam PNPM yang ada di seluruh desa, pesertanya 88 juta orang dan 70 persennya adalah ibu-ibu, akan diarahkan pada kehidupan berbudaya supaya masyarakat lebih arif,\" katanya. Dirjen Kebudayaan Kacung Marijan mengakui bahwa pihaknya selama ini belum terlalu serius meski bukan berarti tidak mendengarkan. \"Saya beberapa waktu lalu baru saja paham bahwa Undang-undang cagar budaya 2010 belum ada PP-nya. Saya mendesak pada April ini harus selesai. Persis hari ini dua PP disatukan, dan pekan depan siap untuk uji publik,\" tegasnya. Ia juga paham bahwa selama ini Trowulan bahkan belum termasuk dalam salah satu kawasan cagar budaya.  Untuk itulah ia memberikan kemudahan bagi kawasan-kawasan yang terdapat peninggalan budaya degan aneka ragam, bendawi dan tak bendawi, untuk mendaftarkan, cagar budaya tersebut secara daring. \"Tanggal 2 Mei seiring dengan hari Pendidikan Nasional, kami akan meluncurkan website untuk pendaftaran cagar budaya secara online,\" tambahnya. Ia menjelaskan bahwa pendaftaran ini nantinya tida boleh ecek-ecek. \"Saya ingin online, ada foto ada gambar, semua lengkap. Kami juga mengundang masyarakatuntuk melakukan pendaftaran ini dan mendorong masyarakat Trowulan untuk mendaftarkan kawasan ini,\" jelasnya. Sementara itu, Direktur Eksekutif BPPI Catrini Kubontubuh mengatakan khusus untuk pengembangan Majapahit terdapat tiga pekerjaan rumah yang sangat penting yaitu perlunya badan pengelola Majapahit, dikeluarkannya Keppres untuk warisan budaya Majapahit, dan mendapatkan pengakuan dari pemerintah sebagai cagar budaya."