Metrotvnews.com, Semarang: Indonesia ditargetkan akan mencapai swasembada daging pada 2014. Dan pemerintah akan menggelontorkan bantuan penguatan sapi dan kerbau bunting bagi kelompok tani ternak untuk mencapai swasembada daging sapi. \Kami menargetkan swasembada daging pada 2014 mendatang. Untuk memenuhi target itu, dilakukan sensus ternak 1-30 Mei sebagai tolok ukur pencapaian,\" kata Dirjen Peternakan dan Kesehatan Hewan Kementerian Pertanian Syukur Iwantoro di Semarang, Rabu (1/5). Selain sensus ternak, kata Syukur, berbagai upaya ditempuh untuk memenuhi target tersebut, termasuk menggelontorkan bantuan penguatan sapi dan kerbau bentina bunting se-Jawa tengah ini kepada 84 kelompok tani ternak senilai Rp17,422 miliar dan bantuan 25 unit sepeda motor untuk inseminator. Syukur mengatakan, Jawa Tengah merupakan daerah terbesar ketiga penyuplai daging di Indonesia setelah Jawa Timur dan Jawa Barat yang mencapai 3.191 kelompok tani ternak sapi dan kerbau dengan jumlah ternak sapi potong sebanyak 2,027 juta ekor. \"Berdasarkan data Jateng menyuplai 13% daging untuk DKI dan 20% untuk Jawa Barat yaitu sebanyak 132.000 ton. Jadi jika sampai mogok, DKI dan Jabar akan kelabakan,\" tambahnya. Namun, ujar Syukur, kondisi itu khususnya untuk ternak kerbau Jawa Tengah mengalami penurunan cukup dratis, yakni pada 2000 jumlah kerbau sebanyak 123.000 ekor, tetapi lima tahun kemudian merosot hanya tersisa 103.000 ekor dan sekarang hanya tinggal 76.000 ekor. Sehingga, jika tidak mendapat perhatian serius dikhawatirkan 10-20 tahun mendatang, produksi kerbau dari Jateng akan punah. Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo mengatakan, untuk mendukung swasembada daging pada 2014 mendatang merupakan tugas yang berat. Oleh karenanya, ujar Bibit, selain penguatan peternak, juga diperlukan penguatan inseminator buatan sehingga ternak sapi potong dapat berkembang cepat hingga memenuhi kebutuhan daging. \"Meskipun ini tugas berat, namun saya yakin akan dapat terpenuhi swasembada daging, karena saya paling tidak senang dengan impor,\" tambahnya. Optimisme dipenuhinya target swasembada daging, menurut Bibit, karena Indonesia mempunyai sumber daya yang cukup baik. \"Kami mampu menyuplai 14% kebutuhan daging nasional dan 90% kelahiran sapi melalui IB. Bahkan selama berdirinya kantor Balai Inseminasi Buatan (BIB) sejak 2002 telah memproduksi 2,4 juta semen beku sapi dan tahun ini ditargetkan akan memproduksi 472.000 semen beku sapi,\" kata Bibit. "