Jakarta (ANTARA News) - Pemerintah belum memutuskan mengenai kebijakan harga bahan bakar minyak karena masih menunggu masukan-masukan dari DPR, terutama saat pembahasan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan (APBNP) 2013. \Kenaikan BBM, pemerintah masih menunggu masukan dari DPR RI, terutama menunggu pembahasan APBNP yang dibahas Mei ini,\" kata anggota Komisi VII DPR RI Teuku Riefky Harsa di Jakarta, Minggu. Selain menunggu pembahasan APBNP, pemerintah juga ingin  mendengarkan masukan dari DPR RI terkait antisipasi atas dampak kenaikan  BBM. \"Pemerintah bersama-sama DPR RI akan membicarakan hal lainnya.  Kalau BBM dinaikkan, langkah apa yang akan diambil untuk antisipasinya,\"  kata Teuku. \"Pemerintah sudah pasti tidak mau membuat kebijakan yang akan merugikan semua pihak.\" Kalau ada kebijakan yang terpaksa diambil pemerintah demi kebaikan dan fondasi ekonomi, maka pemerintah akan melakukannya guna kebaikan rakyat. \"Siapa pun pemerintah kedepan, tentu sebuah risiko yang diambil pemerintahan sekarang. Partai Demokrat siap mengambil risiko itu demi untuk fondasi ekonomi yang lebih baik kedepannya,\" kata anggota DPR RI asal Aceh itu."