TEMPO.CO, Jakarta - Berkaca dari kematian bayi kembar Dara dan Dera yang disebabkan lambannya penanganan rumah sakit beberapa waktu lalu. Dinas Kesehatan Jakarta segera mengoperasikan satu unit ambulans berkualitas seharga Rp 2 miliar dalam waktu dekat. \Yes, pertama kali ada,\" ujar Kepala Dinas Kesehatan Jakarta Dien Emmawati, di Balai Kota, kemarin. Menurutnya, kematian Dera-Dara telah membuka mata Pemerintah DKI untuk menyediakan fasilitas rujukan, khususnya bagi bayi, dalam waktu cepat. \"Kan Anda-Anda kemarin protes Dera-Dara, nah sekarang kami belikan itu (ambulans),\" ujarnya. Dengan fasilitas yang lengkap di dalamnya, ia mengklaim kendaraan seharga Rp 2 miliar itu mampu membawa pasien rujukan, khususnya bayi, secara optimal. \"Supaya bisa merujuk dari satu rumah sakit ke rumah sakit yang lain aman sampai tujuan,\" ujarnya. Selain ambulans khusus bayi, tahun ini Pemerintah DKI bakal menyediakan sekitar 35 ambulans baru. Perinciannya, AGD sebanyak delapan ambulans, satu unit ambulans bayi, ambulans puskesmas 11 unit, dan ambulans rawat inap 15 unit. \"Totalnya sekitar 35 unit,\" ujarnya. Kematian bayi kembar dari Lisa Darawati, 20 tahun, itu memang menyayat hati. Bagaimana tidak, bayi malang itu mesti beralih-alih rumah sakit hanya karena minimnya rujukan dan fasilitas rumah sakit Neonatal Intensive Care Unit (NICU). Keduanya akhirnya meninggal dalam waktu yang berbeda. Namun, kasus ini memberi gambaran bahwa program Kartu Jakarta Sehat (KJS) untuk warga miskin belum dilengkapi sistem pendukung fasilitas yang memadai."