Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah pusat tidak mau langsung mengabulkan keinginan elite lokal dan warga Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, untuk pemekaran daerah sebelum persoalan internal di wilayah provinsi itu. Pemerintah tetap tidak ingin mengesahkan proses pemekaran walaupun dipaksa para warga dan elite lokal. \Kami sudah bilang, selesaikanlah dengan gubernur dulu masalah yang masih mengganjal. Semua harus sesuai aturan. Baru kemudian kita evaluasi,\" kata Mendagri Gamawan Fauzi di kantornya saat menanggapi kerusuhan yang di Musi Rawas, Rabu (1/5). Ia menjelaskan, hingga saat ini pembahasan pemekaran tersebut masih terkendala masalah batas wilayah. Hal ini sangat krusial karena ke depan bisa mengakibatkan konflik soal batas wilayah. \"Jadi bereskan dulu semuanya, apalagi batas wilayah. Itu prinsip,\" tegasnya. Gamawan menegaskan tidak akan menyetujui suatu pemekaran wilayah karena terjadi kerusuhan di daerah tersebut. \"Jangan-jangan nanti kalau ada ratusan wilayah yang ingin dimekarkan cukup melakukan kerusuhan. Jadi tidak ada pemaksaan di negara ini. Ikuti aturan,\" pungkasnya. "