REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemerintah menjamin ketersediaan pangan jelang Ramadhan dan Idul Fitri tahun ini. Terutama tujuh komoditas pangan strategis. Menteri Koordinator Perekonomian, Hatta Rajasa mengatakan, stabilitas harga dan pasokan tujuh komoditas pangan stabil, bahkan ada harga komoditas yang turun. Ketujuh komoditas pangan strategis itu antara lain minyak goreng, daging sapi dan ayam, produk hortikultura, gula pasir, terigu, ikan dan udang serta beras. “Meskipun ada beberapa harga komoditas yang naik seperti cabe dan jengkol, tapi pemerintah menjamin komoditas pangan utama yang strategis tetap stabil dan bisa dijaga,\ katanya, Rabu (12/6). Hatta berpendapat, dengan pasokan yang mencukupi dan harga komoditas pangan yang stabil, pemerintah dan dunia usaha bisa menjaga inflasi agar tidak terlalu tinggi. Ia mengatakan, pemerintah dan Kadin akan terus melakukan koordinasi dan konsultasi supaya harga dan pasokan tetap terjaga. “Masukan dari Kadin akan dijadikan pertimbangan dan pengambilan kebijakan,\" kata besan Presiden SBY ini. Menjelang Ramadhan dan Idul Fitri, Hatta menjamin distribusi komoditas pangan utama tetap terjaga. Kementerian Perhubungan pun sudah menyatakan tidak akan ada gangguan distribusi menjelang Idul Fitri. Sementara Badan Urusan Logistik (Bulog), menurut Hatta, juga akan tetap melakukan intervensi untuk mengantisipasi terjadinya spekulasi harga komoditas pangan. "