Metrotvnews.com, Madiun: Pemerintah sekarang tidak hanya mengacu pada APBN sebagai sumber pendanaan setiap proyek pembangunan. Sebab, sudah saatnya BUMN menjadi sumber pendanaan proyek pembangunan. \Ada policy dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Untuk pembangunan proyek tidak harus selalu berasal dari APBN, tetapi diminta kini saatnya berasal dari BUMN,\" kata Menteri BUMN Dahlan Iskan di PT INKA Madiun, Senin (6/5). Menurut Dahlan, seperti dikatakan Presiden, APBN diibaratkan adalah tangan kanan dan BUMN adalah tangan kiri. \"Dengan begitu, sempurnalah bangsa ini, yakni memiliki tangan kanan dan tangan kiri. Tidak seperti selama ini selalu menggantungkan dari APBN,\" kata dia. Dengan policy itu, lanjut Dahlan, manajemen pengelolaan BUMN harus benar-benar optimal dan profesional selain harus terbebas dari segala bentuk korupsi. Dengan sikap manajemen yang optimal dan profesional diyakini semua BUMN layak diandalkan sebagai sumber pendanaan proyek pembangunan yang dimiliki bangsa ini. \"Buktinya untuk tahun ini Bank Mandiri memiliki laba sekitar Rp14 triliun. Sekali lagi angka itu hanya labanya saja,\" tandas Dahlan. Menurut dia, penggunaan dana dari BUMN akan lebih luwes ketimbang dari APBN. \"Tak harus ada benturan dengan politik asalkan transparan,\" jelasnya. Salah satunya, lanjut Dahlan, adalah pendanaan untuk 3 megaproyek perkeretaapian yang menalan dana sekitar Rp12,5 triliun. "