REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Penjualan tiket KA angkutan Lebaran 2013 mulai H-7 atau 1 Agustus 2013 melalui online langsung melejit bahkan beberapa rangkaian KA untuk pemberangkatan 2 sampai 5 Agustus 2013 hampir penuh. \Ya pemesanan KA ekonomi melejit, bahkan KA Kahuripan Bandung - Kediri untuk 2-5 Agustus sudah terbooking 100 persen dalam lima hari ini,\" kata Kepala Humas PTKA Daop II Bandung, Bambang Setya Prayitno, di Bandung, Selasa (7/5). Ia juga memprediksi tingkat penjualan KA Pasundang Bandung - Surabaya juga akan segera habis untuk pemberangkatan musim lebaran itu. Sosialisasi pemesanan tiket secara online yang bisa dilakukan 90 hari sebelum pemberangkatan sudah diketahui para calon penumpang. Sama halnya untuk KA komersial seperti KA Lodaya Bandung - Solo, Harina Bandung - Semarang - Surabaya juga sudah menunjukan tingkat pemesanan tiket yang tinggi. \"KA Lodaya pagi dan malam untuk kelas eksekutif sudah mencapai 55-60 persen, demikian halnya untuk kelas bisnis. Harina dan Malabar Bandung - Malang juga langsung melejit,\" kata Bambang. Bahkan KA Lodaya pagi untuk pemberangkatan 3 Agustus sudah mencapai 95 persen. Jalur tersebut memang merupakan jalur mudik warga Bandung. Bambang mengaku tidak terkejut dengan langsung melejitnya pemesanan tiket KA lebaran tersebut, karena pihaknya cukup gencar melakukan sosialisasi kepada masyarakat. \"Sebenarnya tidak terkejut dengan animo masyarakat melakukan pemesanan jauh-jauh hari sebelum musim mudik lebaran. Kita sudah beberapa tahun terakhir ada sistem ini, dan ternyata masyarakat merasa terbantu dan memberikan kepastian bagi mereka,\" kata Bambang. "