Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Bendahara Umum Partai Golkar Bambang Soesatyo mengimbau pemerintah menyiapkan langkah atau program antisipatif berkaitan dengan rencana menaikkan harga bahan BBM bersubsidi. Penaikan harga BBM biasanya direspons pasar dengan menaikan harga barang dan tarif jasa. \Pengalaman mengajarkan penaikan harga barang dan tarif jasa yang dipicu oleh harga BBM amat menyengsarakan masyarakat berpenghasilan pas-pasan dan miskin. Terkadang, lonjakan harga begitu liar dan spekulatif,\" kata Bambang di Jakarta, Senin (29/4). Anggota Badan Anggaran DPR RI itu menilai masalah yang harus menjadi fokus perhatian pemerintah adalah kemungkinan melonjaknya harga kebutuhan pokok (sembako) dan tarif angkutan umum. \"Saya berharap pemerintah tidak lepas tangan. Karena itu, pemerintah harus sigap dengan menyiapkan program jangka pendek untuk merespons kemungkinan itu. Misalnya, menyiapkan operasi pasar,\" kata Bambang. Jika tidak ditangani, harga kebutuhan pokok tahun ini akan mengalami lonjakan beruntun. Pasalnya dalam waktu dekat, umat Islam akan merayakan Idul Fitri. \"Menurut saya, ada baiknya proposal penaikan harga BBM bersubsidi dan operasi pasar serta penataan tarif baru angkutan umum disiapkan dan diumumkan bersamaan waktunya. Dengan cara seperti itu, tindakan spekulatif yang berpotensi merugikan masyarakat bisa diperkecil,\" tegasnya."