Jakarta (ANTARA News) - Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf) menargetkan jumlah kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) sebesar 10 juta kunjungan pada 2015 mendatang. \Kalau wisman, target 2014 hingga 2015 bisa mencapai 10 juta kunjungan,\" kata Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Mari Elka Pangestu, dalam jumpa pers di Jakarta, Selasa. Pada tahun 2013, Kemenparekraf menargetkan jumlah kunjungan wisman sebesar 8,6 juta hingga 9 juta. Sementara kunjungan wisman pada 2012 sebesar delapan juta perjalanan atau mengalami pertumbuhan sebesar 5,04 persen dari tahun 2011 yang sebesar 7,6 juta. Menurut Mari, wisman yang datang ke Indonesia didominasi warga Singapura, Malaysia, Australia, China, Jepang, Korea, Filiphina, Taiwan, Amerika Serikat, dan Inggris. Sementara jumlah perjalanan wisatawan nusantara (wisnus) pada 2022 dapat mencapai 400 juta menyusul peningkatan jumlah masyarakat kelas menengah di Indonesia. \"Tahun 2013 jumlah perjalanan wisnus diperkirakan 245 juta, 10 tahun lagi dengan pertumbuhan 3-4 persen, dapat menjadi 400 juta perjalanan per tahun,\" katanya."