Sidoarjo (ANTARA News) - Pemerintah terus mendorong petani supaya bisa swasembada komoditas pertanian. \Produk pertanian yang menjadi target swasembada adalah padi, jagung, dan kedelai,\" ujar Wakil Menteri Pertanian Rusman Heriawan  dalam sosialisasi Peraturan Daerah Nomor 15 Tahun 2012 tentang Penyuluh di Jawa Timur di salah satu hotel di Sidoarjo, Jumat. Rusman mengatakan swasembada pangan itu akan menjadi upaya bersama dalam meningkatkan kedaulatan pangan. \"Pada 2012, capaian produksi pangan untuk padi gabah giling sebesar 70 juta ton yang berarti meningkat sekitar lima persen dibandingkan periode yang sama pada tahun sebelumnya,\" katanya. Komoditas lainnya seperti jagung dalam tiga tahun terakhir juga berangsur baik, yakni mencapai 19,4 juta ton atau naik dua digit dibandingkan dengan sebelumnya. \"Untuk kedelai, produksinya masih mencapai 850 ribu ton atau masih jauh dari jumlah kebutuhan nasional yang mencapai 2,4 juta ton,\" katar Wamen. Ia juga mengemukakan, khusus untuk beras sudah bisa surplus sekitar 4 sampai dengan 5 juta ton pada 2012 lalu dan selanjutnya pada tahun ini tidak akan ada lagi impor beras. \"Namun, untuk mewujudkan surplus beras 10 juta ton pada tahun ini masih butuh kerja keras dan harus didukung oleh pemangku kepentingan yang lainnya,\" katanya."