Metrotvnews.com, Jakarta: Pemenang tender proyek mass rapid transit (MRT) telah ditetapkan dalam rapat umum pemegang saham (RUPS) PT MRT di Hotel Sari Pan Pacific, Jakarta, Kamis (25/4). Namun, dewan direksi MRT enggan mengumumkan perusahaan yang ditetapkan sebagai pemenang tender. Hal itu lantaran terdapat prosedur sanggahan selama lima hari sebelum konsorsium-konsorsium pemenang tender ditetapkan. \Kami menghormati proses tender karena di dokumen tender itu kami sudah mengumumkan peserta (pemenang) tender. Namun, ada waktu lima hari untuk waktu sanggah, setelah itu baru ada seremonial, mengumumkan pemenang (tetap),\" tutur Direktur Utama PT MRT Dono Bustami. Dengan kata lain, ketetapan ini baru dapat disahkan pada Selasa (30/4). Rencananya, pada Selasa pekan depan itu pula akan diadakan soft launching seremonial dimulainya proyek MRT oleh Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo di Bundaran Hotel Indonesia. "