JAKARTA - Pemerintah diminta untuk tidak terlalu panik terkait Organisasi Papua Merdeka (OPM) yang membuka kantor perwakilan di Kota Oxford , 28 April lalu. Direktur Eksekutif Instituf Ekonomi Politik Soekarno Hatta (IEPSH), M Hatta Taliwang meminta agar pemerintah segera memberbaiki kondisi apa yang terjadi di Papua. \Pemerintah jangan terlalu panik, biasa saja seolah-olah enggak ada itu (kantor perwakilan OPM), yang penting opini harus dibangun dan kongkrit pemerintah memperbaiki apa yang terjadi di Papua dan bekerja baik untuk rakyat Papua, buktikan,\" kata Hatta kepada wartawan di Gedung Mahkamah Konstitusi (MK), Jakarta Pusat, Senin (6/5/2013). Menurutnya, memang pemberian izin atas pendirian kantor di luar negara merupakan pukulan untuk pemerintahan, soal hubungan bilateral negara ini, sehingga akan terpancing dalam  penyelesaiannya berdampak pelanggaran HAM. \"Karena dari situ pintu masuk untuk menekan Indonesia melalui HAM. selama tidak terjadi pelanggran HAM, di tanah Papua, biarkan saja dia teriak. Tetapi jangan sampai overacting aparat kita dipancing-pancing terus untuk bertindak melanggar HAM, itu yang harus di waspadai, saya kira,\" Tandasnya. (/) "