Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah organisasi buruh migran yang tergabung dalam Gerakan Permintaan Informasi Publik menuding pemerintah abai memberikan hak informasi bagi tenaga kerja Indonesia (TKI) dan keluarganya. Sebanyak 40 surat dari 150 jenis permintaan informasi ke sejumlah kementerian, Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan TKI (BNP2TKI), dan Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) tidak mendapat respon positif. Dewan Pimpinan Nasional Serikat Buruh Migran Indonesia Boby Alawi mengaku menemui kesulitan ketika mencari informasi ke Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, BNP2TKI, Kementerian Luar Negeri, dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan terkait tata laksana penempatan dan perlindungan TKI. \Secara umum, ini menunjukkan ketidaksiapan pemerintah dalam memberikan informasi publik. Permintaan informasi di Kemenakertrans telah diajukan namun belum ada jawaban lengkap. Bahkan, terkesan tertutupi,\" kata Boby Alawi dalam konferensi pers di Cikini, Jakarta Pusat, Rabu (24/4). Padahal, kata Alawi, keberadaan Undang-undang Nomor 14 Tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik memberi harapan baru terhadap hak informasi bagi TKI. Informasi ini diperlukan bagi calon TKI, TKI, keluarga TKI, dan organisasi TKI untuk melihat mana Pelaksana Penempatan TKI Swasta (PPTKIS) yang memiliki izin, masuk daftar hitam (izin dicabut), atau yang memiliki kinerja baik. Faktanya, jelas Alawi, banyak calon TKI dan TKI di luar negeri tidak mengetahui berapa biaya penempatan yang harus mereka keluarkan. Selain itu, jika terdaftar di asuransi TKI, tidak ada informasi yang jelas terkait pengurusan klaimnya. \"Surat permintaan informasi di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan bahkan sempat ditolak. Konfirmasi kedua, mereka (Kemenakertrans dan Kemendikbud) berbohong dengan mengatakan sudah menginformasikan via pos. Faktanya informasi itu tidak ada sampai saat ini,\" lanjut Alawi. Sementara itu, kata Alawi, Kementerian Luar Negeri juga sulit dihubungi. Meski pejabat pengelola informasi dan dokumentasi Kementerian Luar Negeri memiliki situs resmi, namun tidak menjawab permintaan informasi."