Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Koordinator bidang Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono menjelaskan, pemerintah akan membagikan bantuan langsung sementara masyarakat (BLSM) berupa uang tunai. Besarnya Rp150 ribu per keluarga miskin. Bantuan diberikan enam bulan sejak harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi dinaikkan. \Kisarannya Rp100 ribu hinga Rp150 ribu, sama seperti dulu per keluarga miskin,\" kata Agung Laksono kepada Media Indonesia di Jakarta, Kamis (2/5). Agung menerangkan, pembagian uang tunai itu merupakan bagian bantuan pemerintah lewat dua mekanisme. Mekanisme pertama adalah conditionally cash transfer atau bantuan bersyarat yang diberikan melalui program beras untuk masyarakat miskin (raskin), bantuan siswa miskin (BSM), dan program keluarga harapan (PKH). Untuk BLSM masuk dalam mekanisme kedua, yakni unconditionally cash transfer atau bantuan tak bersyarat. \"Nah, yang tak bersyarat ini kita berikan langsung karena dia tergolong miskin saja,\" jelas Agung. Soal besarannya, jelas Agung, Rp100 ribu hingga Rp150 ribu masih tentatif. Pemerintah masih mengkaji berapa besaran kenaikan harga BBM bersubsidi yang kini masih Rp4500 per liter itu. Pembagiannya, jelas Agung, sama seperti pembagian bantuan langsung tunai (BLT) terdahulu. Penerima BLSM mencapai 15 hingga 16 juta rumah tangga sasaran (RTS). \"Data sekarang sedang dipertajam, BPS sedang verifikasi dengan Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan. Orang miskin juga dilibatkan, nanti ke sekitar 15-16 juta RTS, sedang dihitung berapa bulannya, tergantung besaran kenaikan, hitunglah 4 sampai 6 bulan,\" papar Agung. Pembagian BLSM itu merupakan kompensasi dari rencana penaikan harga BBM bersubsidi dengan harga tunggal, dari Rp4500 per liter saat ini. Sejumlah anggota DPR menolak jika pemerintah akan memberikan kompensasi berupa pembagian BLSM kepada masyarakat miskin. Alasannya, pembagian BLSM hanya menguntungkan partai penguasa. "