Metrotvnews.com, Bandung: Penjualan tiket KA angkutan Lebaran 2013 mulai H-7 atau 1 Agustus 2013 yang dilakukan secara online langsung melejit bahkan beberapa rangkaian KA untuk pemberangkatan 2-5 Agustus 2013 hampir penuh. \Ya pemesanan KA ekonomi melejit, bahkan KA Kahuripan Bandung - Kediri untuk 2-5 Agustus sudah terbooking 100 persen dalam lima hari ini,\" kata Kepala Humas PTKA Daop II Bandung, Bambang Setya Prayitno di Bandung, Selasa (7/5). Ia juga memprediksi tingkat penjualan KA Pasundan Bandung - Surabaya juga akan segera habis untuk pemberangkatan musim lebaran itu. Sosialisasi pemesanan tiket secara online yang bisadilakukan 90 hari sebelum pemberangkatan sudah diketahui oleh calon penumpang. Sama halnya untuk KA komersial seperti KA Lodaya Bandung - Solo, Harina Bandung - Semarang - Surabaya juga sudah menunjukkan tingkat pemesanan tiket yang tinggi. \"KA Lodaya pagi dan malam untuk kelas eksekutif sudah mencapai 55-60persen, demikian halnya untuk kelas bisnis. Harina dan Malabar Bandung - Malang juga langsung melejit,\" kata Bambang. Bahkan KA Lodaya pagi untuk pemberangkatan 3 Agustus sudah mencapai 95persen. Jalur tersebut memang merupakan jalur mudik warga Bandung. Bambang mengaku tidak terkejut dengan langsung melejitnya pemesanan tiket KA lebaran tersebut, karena pihaknya cukup gencar melakukan sosialisasikepada masyarakat. \"Sebenarnya tidak terkejut dengan animo masyarakat melakukan pemesanan jauh-jauh hari sebelum musim mudik lebaran. Kita sudah beberapa tahun terakhir ada sistem ini, dan ternyata masyarakat merasa terbantu dan memberikan kepastian bagi mereka,\" kata Bambang. Oleh karena itu, kata Bambang, pihaknya mengimbau kepada para calon pemudikLebaran 2013 untuk segera melakukan pemesanan tiket dan memastikan tempat duduk di KA yang akan membawamereka mudik lebaran ke kampung halaman masing-masing. \"Pemesanan tiket tidak harus ke loket di stasiun, bisa dilakukan di kantorpos, mini market, gerai travel agen yang ditunjuk, bank serta di beberapa lokasi lainnya,\" kata Bambang. Terkait kemungkinan digelarnya KA tambahan lebaran, menurut Bambang, tergantung dari kebijakan direksi, namun biasanya PTKA memberlakukan KA tambahan pada musim lebaran itu. \"KA tambahan adalah kewenangan dari direksi, namun bagaimanapun lebih baik pemesanan tiket dilakukan sejak sekarang,\" kata Bambang. Terkait antisipasi angkutan penumpang pada libur peringatan  Kenaikan Isa Al-Masih pada Kamis (9/5) lusa, Bambang menyebutkan PTKA Daop II Bandung tetap melakukan antisipasi, pasalnya ada libur kejepit pada Jumat. \"Biasanya penumpang meningkat pada liburan seperti ini, kami antisipasi. Dilihat dari reservasi tiket memang ada kenaikan dibanding hari biasanya. Kita antisipasi saja,\" kata Bambang Setya Prayitno menambahkan. "