TEMPO.CO, San Fransisco -Hari ini, Senin, 15 April pukul 17.00 sore di San Fransisco Opera House, Amerika Serikat, Yayasan Lingkungan Hidup Goldman mengumumkan nama enam penerima Hadiah Lingkungan Hidup Goldman 2013. Pemberian ini menggunakan kategori untuk nominasi penerima hadiahnya adalah kelompok para pemimpin yang tanpa rasa takut melawan semua rintangan demi melindungi lingkungan hidup dan komunitas mereka. Pemberian Hadiah Lingkungan Hidup Goldman mendukung orang-orang yang berjuang untuk memenangkan perjuangan lingkungan hidup terhadap ancaman-ancaman dan mengilhami orang-orang biasa untuk mengambil tindakan-tindakan luar biasa untuk melindungi dunia ini. Hadiah Lingkungan Hidup Goldman dirintis dalam tahun 1989 oleh pemimpin masyarakat dan dermawan Richard N. Goldman dan istrinya, Rhoda H. Goldman. Adapun enam pemenang Hadiah Lingkungan Hidup Goldman sebagai berikut: 1. Jonatahan Deal, Afrika Selatan Tanpa pengalaman apapun dalam organisasi akar rumput, Jonathan Deal secara sukses memimpin suatu kampanye yang sukses untuk melawan fracking di Afrika Selatan untuk melindungi Karoo, suatu kawasan semi-gurun yang bernilai untuk pertanian, keindahan dan satwa liar. 2. Azzamalwash, Irak Dengan mengorbankan kehidupan nyaman bersama keluarga di California, Azzam Alwash kembali ke Irak yang tercabik-cabik oleh perang untuk memimpin komunitas setempat memulihkan tanah rawa yang dahulu subur namun sudah menjadi lembah debu selama pemerintahan Saddam Hussein. 3. Rossano Ercolini, Italia Seorang guru sekolah dasar, Rossano Ercolini memulai kampanye pendidikan umum tentang berbagai bahaya tungku pembakaran sampah di kota kecilnya di Tuscan yang berkembang menjadi suatu gerakan Tanpa Limbah (Zero Waste) nasional. Berikutnya: 4. Aleta Baun, Indonesia