Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan, kasus penyekapan dan penyiksaan puluhan buruh Pabrik Kuali di Tangerang, Banten, bisa juga terjadi di tempat lain. \Kasus Tangerang menunjukkan bahwa perbudakan modern masih terus berlangsung. Kami yakin, ini fenomena puncak gunung es. Perbudakan lain juga masih banyak terjadi,\"kata Fadli melalui siaran pers, Senin (6/5). Menurut Fadli, berdasarkan Trafficking in Persons Report, Indonesia adalah negara sumber utama, tujuan, dan transit bagi perdagangan seks dan pekerja paksa perempuan dan anak-anak. Lebih dari 1.6 juta pekerja ilegal asal Indonesia bekerja di luar negeri. Sebanyak 69 persennya adalah wanita, bahkan masih anak-anak. Sebagian di antara mereka dipekerjakan secara eksploitatif sebagai tenaga seks. \"Korban perdagangan manusia ini juga beroperasi di dalam negeri. Selain dipekerjakan paksa di sektor pertambangan dan perikanan di daerah pedalaman, mereka juga dipekerjakan sebagai tenaga seks di wilayah operasi penambangan di beberapa provinsi. Terjadi peningkatan jumlah anak yang dieksploitasi di beberapa wilayah di Sumatra,\"jelasnya. Fadli kembal mengutip data, International Organization for Migration. Di mana, Indonesia menempati peringkat teratas perdagangan manusia di dunia sebesar 3.943 orang. \"Untuk kasus Tangerang, aparat hukum telah mengambil langkah tepat  memproses secara hukum pemilik pabrik tersebut. Namun, pemerintah juga harus ada langkah lebih serius mencegah dan menindak kejahatan ini secara sistematis,\"jelasnya. Karena itu, perlu meningkatkan kewaspadaan masyarakat serta pelatihan bagi aparat penegak hukum. Pasalnya, modus perbudakan modern masih banyak di tengah globalisasi."