Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua DPR RI Priyo Budi Santoso memanggil Gubernur Papua Lukas Enembe terkait kantor perwakilan Papua Merdeka di Oxpord, Inggris. Dewan meminta pemerintah menyampaikan nota protes keras kepada Inggris. Dalam pertemuan pada Senin (6/5), tersebut juga dihadiri Staf Khusus Presiden Bidang Otonomi Daerah Velix Vernando Wanggai. \Saya hari ini terganggu dengan pemberitaan di Inggris tentang sebuah sudut di Oxford. Sebagai pimpinan DPR saya meminta pemerintah Indonesia menyampaikan nota keras ke Inggris,\" kata Priyo di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (6/5). Priyo mengingatkan kondisi di Inggris sendiri belum selesai dengan Irlandia Utara yang ingin memerdekakan diri. DPR RI bisa menggalang dukungan untuk kemerdekaaan Irlandia Utara melalui pertemuan Parlemen Sedunia. Priyo meminta Velix agar menyampaikan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono agar tegas terhadap Inggris. Sebab Inggris sudah jauh sekali mencampuri urusan dalam negeri Indonesia. Gubernur Papua Lukas Enembe menyerahkan masalah pendirian kantor Papua Merdeka di Inggris kepada pemerintah pusat. Lukas menyebut masalah itu akan ditangani Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa. \"Ya sayakan ditugaskan negara membangun dan menyejahterakan rakyat Papua,\" kata Lukas. Lukas mengatakan, masalah serupa tidak akan terjadi lagi jika rakyat Papua sudah sejahtera. Ia mendorong agar Papua diberikan kewenangan lebih luas. \"Bobot diberikan pada pemerintah provinsi mengatur rakyat di Papua. Otonomi khusus sudah bagus tapi implementasinya belum,\"kata dia."