Metrotvnews.com, Jakarta: Masyarakat Dusun Udug-udug, Desa Mulyasejati, Kecamatan Ciampel, Karawang, Jawa Barat, mendesak pemerintah mencabut izin PT Tenang Jaya Sejahtera (TJS). Perusahaan itu, sejak 2010, menimbun limbah berbahaya dan beracun (B3) di desa mereka.  Warga kesal. Soalnya, meski sudah dilaporkan sejak 2011, Polda Jawa Barat dan Kementerian Lingkungan Hidup tak pernah menanggapi. Hampir 6.496 warga Desa Mulyasejati kini menggugat. Mereka mendesak Kementerian Lingkungan Hidup, Gubernur Jawa Barat, dan Bupati Karawang bertanggung jawab karena menerbitkan izin kepada PT TJS. \Awalnya, kami tidak tahu bahwa limbah masuk kategori B3. Limbah sangat bau. Dibuang di lahan sekitar 4 hektare di desa kami,\" kata Suryana, perwakilan warga Desa Mulyasejati dalam siaran pers di kantor Komite Penghapusan Bensin Bertimbal di Gedung Sarinah, Jakarta, Kamis (2/5). Sejak Mei 2010 hingga kini, PT TJS menimbun limbah B3 ilegal sekitar 3.200 hingga 4.000 ton di Dusun Udug-udug. Sementara perusahaan yang bergerak di bidang transportasi dan pemanfaatan limbah B3 itu sudah beroperasi lebih dari enam tahun, di bantaran Kali Tarum Barat."