Metrotvnews.com, Bandung: Sebanyak 1.658.808 warga Kota Bandung, Jawa Barat akan menggunakan hak pilih mereka dalam pemilihan Wali Kota Bandung, periode 2013 – 2018, Minggu (23/6). Komisi Pemilihan Umum (KPU) Daerah Kota Bandung telah menetapkan delapan pasangan calon. Ketua Kelompok Kerja Pemutakhiran Data dan Daftar Pemilih KPUD Kota Bandung. Heri Safari, kemarin, mengungkapkan hasil rapat pleno KPU Kota Bandung, tercatat dari jumlah tersebut rincian 828.587 pemilih perempuan dan 830.221 pemilih laki-laki. Sementara, ia menambahkan jumlah tempat pemungutan suara (TPS) sebanyak 4.118. Jumlah tersebut termasuk TPS di beberapa rumah sakit. “Jumlah TPS yang ditetapkan berdasarkan hasil rekapitulasi KPU di seluruh kecamatan,” ujarnya usai rapat pleno KPU Kota Bandung yang diikuti masing-masing pasangan calon. Heri menjelaskan jika ada warga yang merasa tidak terdaftar dalam daftar pemilih tetap (DPT), bisa lapor ke panitia pengawas pemilu (Panwaslu) Kota Bandung. “Untuk sementara ini data termasuik akurat, dan tidak ada warga yang merasa tidak dicantumkan dalam DPT. Namun, jika memenang ada (warga) yang tidak masuk DPT, Panwaslu akan melakukan penyisiran, sekaligus pendataa,” tuturnya. Ia menambahkan, terkait dengan jadwal pencoblosan, pihaknya telah menetapkan sosialisaso terkait Pemikihan Wali Kota Bandung sejak Januari 2013, yatu Pada Minggu (23/6). 