Metrotvnews.com/ip Metrotvnews.com, Magetan: Sumantri-Samsi (SMS), pasangan petahana (incumbent) diprediksikan bakal memenangi perolehan suara Pemilukada Magetan, Jatim. Dari hasil sementara perolehan suara yang pencoblosannya dilakuan Rabu (24/4) ini, pasangan incumbent yang diusung PDIP, PKB dan Golkar memperoleh suara sekitar 60%. \Sesuai perolehan suara dilaporkan hingga menjelang malam tadi dari saksi dari di TPS, pasangan SMS menurut penghitungan kami memperoleh 60,4%.\" kata Ketua Tim Penghitungan Cepat yang juga Wakil Ketua DPD PDIP Jawa Timur Bambang Juwono Logos. Menurut Bambang, penghitungan cepat dilakukan PDIP menempatkan pasangan jalur perseorangan, Nanik Karsini-Sugiho Pramono (NasPro) di posisi kedua dengan 30,1% dan pasangan diusung Partai Demokrat, Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Patriot, Djoko Prabowo-Hartoto (Djowo Toto) hanya meraih 9,5%. Melihat perolehan itu, Bambang merasa yakin hasil penghitungan cepat itu tidak akan jauh beda dengan hasil penghitungan resmi secara manual oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) nanti. \"Margin errornya kecil karena kami menghitungnya berdasarkan laporan dari saksi di semua TPS,\" ujarnya. Sementara itu hasil hitung cepat ini disambut antusias oleh Sumantri dan Samsi serta para pengurus dan kader PDIP Kabupaten Magetan. \"Kami optimistis hanya satu putaran dan saya akan meneruskan pembangunan di Magetan,\" ujar Sumantri didampingi Samsi di kantor DPC PDIP setempat. Anggota KPU Kabupaten Magetan Hendrad Subiyakto mengatakan pemungutan suara di 1.381 Tempat Pemungutan Suara (TPS) berjalan lancar. \"Setelah ini, dilakukan rekapitulasi di tingkat PPS, PPK, sampai KPU,\" jelasnya. Rekapitulasi di tingkat Panitia Pemungutan Suara (PPS) dilakukan 25-26 April 2013 dan dilanjutkan tingkat Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) 27-28 April, serta rekapitulasi oleh KPU 29-30 April 2013. "