Metrotvnews.com, Jakarta: Pemilihan Kepala Daerah (Pemilukada) secara serentak akan menghemat biaya politik, di tengah keterbatasan anggaran yang dimiliki pemerintah. Indonesia memiliki 34 provinsi dan juga 508 kabupaten/kota yang tersebar dari Sabang hingga Merauke. \Pemilu serentak bisa dilakukan sekali atau dua kali, masing-masing 17 provinsi, akhirnya akan menekan biaya politik yang semakin mahal. Mulai dari surat suara, pemilihan hingga penghitungan dapat dilakukan secara bersamaan, KPU (di daerah) pun dapat bekerja sekali waktu,\" kata Pengamat Politik UI Cecep Hidayat kepada Media Indonesia (15/5). Dari sisi politik, dengan adanya database E-KTP semakin mempermudah dan memvalidkan data pemilih dan juga mengantisipasi mobilisasi massa dari satu daerah ke daerah lain. \"Ini terobosan yang baik dan lebih menguntungkan ditengah keterbatasan anggaran,\" ujarnya. Di sisi lain, jika pilkada serentak dilakukan akan menimbulkan pertentangan dari kepala daerah karena masa jabatannya berbeda-beda. Tidak masalah jika masa jabatannyadimundurkan demi pilkada serentak, namun akan menjadi masalah jika kepala daerah yang jabatannyadipercepat apalagi baru menjabat. \"Kepala daerah akan menolak jika masa jabatannya dipersingkat dan juga parpol yang belumsiap untuk kampanye awal,\" katanya. "