REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Pelaksanaan pemungutan suara pilgub Jateng, di wilayah hukum Polrestabes Semarang berjalan lancar dan aman. Sementara kondisi arus lalulintas di pusat kota terlkihat lengang. Kapolrestabes Semarang, Kombes Pol Elan Subilan, Ahad (26/5), mengatakan sejauh ini pelaksanaan pemungutan suara di Kota Semarang lancar. Belum ada laporan mengenai adanya gangguan kamtibmas maupun pelanggaran yang ditemukan dan dilaporkan kepada polisi. Sejauh ini tahapan inti pilgub Jateng ini berlangsung. Selama memantau sejumlah tempat, di wilayah kota semarang, elan juga mengaku semua akses jalan lancar. Bahkan di pusat- pusat keramaian. Hal ini menunjukkan antusiasme warga Kota Semarang untuk melaksanakan proses demokrasi ini cukup tinggi. \Semoga ini juga menjadi indikasi partisipasi pemilih cukup bagus,\"  katanya menjelaskan. "