Metrotvnews.com/ip Metrotvnews.com, Cirebon: Pemilihan Bupati Cirebon ditetapkan akan digelar pada 6 Oktober tahun ini. Diprediksi terjadi penambahan pemilih sekitara 10% dibandingkan pemilihan Gubernur Jabar. Hal tersebut diungkapkan Ketua KPUD Kabupaten Cirebon Iding Wahidin, Selasa (7/5). “Pemilihan Bupati Cirebon akan digelar pada 6 Oktober tahun ini,” katanya. Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Cirebon telah mengalokasikan dana sekitar Rp30 miliar untuk tahapan-tahapan Pemilu Kada di Kabupaten Cirebon. Untuk ketersediaan dana, diakui Iding, sebenarnya mereka mengajukan dana sebesar Rp42 miliar. Namun yang disetujui ternyata hanya Rp30 miliar. 