REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Partai Keadilan Sejahtera (PKS) telah menyetor daftar calon legislatif sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU). Sebagai partai politik (parpol) pertama yang menyerahkan berkas bakal caleg, PKS percaya diri alias pede bisa menembus tiga besar pada Pemilu 2014. Dari 560 kursi yang diperebutkan di parlemen, PKS hanya menyerahkan 492 nama. Terdiri dari 301 calon legislatif laki-laki dan 191 perempuan. \Kami punya target sendiri, daftar yang kami serahkan minimal kami upayakan jadi semua di 77 dapil (daerah pemilihan),\" kata Sekretaris Jenderal PKS, Taufik Ridho ketika ditemui di kantor KPU, Jakarta, Selasa (16/4). Dari total bakal calon legislatif (bacaleg) yang diserahkan ke KPU, PKS menargetkan 120 kursi di parlemen. Taufik optimistis target tersebut bisa dicapai karena komposisi bacaleg yang disiapkan dengan matang.  Sebagai parpol berbasis kader, PKS tidak menggunakan caleg populer seperti artis atau tokoh masyarakat hanya sekadar dijadikan vote getters. Karena PKS telah membangun sistem pencalegan yang berbeda dengan partai lain. \"Bakal caleg tidak mendaftar, tapi diusulkan kader. Usulan dari bawah dibina, disaring, dan disepakati sebagai bacaleg, dan 95 persen merupakan kader,\" ujar Taufik.   "