TEMPO.CO, Teheran - Mohammad-Reza Aref , salah satu kandidat  presiden Iran pada pemilu 14 Juni 2013, mengundurkan diri sebagai peserta pemilihan umum usai menerima saran dari bekas presiden reformis Mohammad Khatami . Demikian informasi yang diperoleh dari website Aref pada Selasa pagi waktu setempat, 11 Juni 2013. \Pada senja di Senin, 10 Juni 2013, saya menerima selembar surat dari Mohammad Khatami. Dalam surat tersebut dia mangatakan, tidak akan bijaksana bagiku jika terus mengikuti lomba (pemilihan presiden),\" tulis Aref dalam sebuah pernyataan, Selasa, 11 Juni 2013. Dalam beberapa hari ini, muncul sejumlah seruan dari kelompok reformis agar supaya Aref mengundurkan diri dari pencalonannya dan mendukung kandidat lain yakni Hassan Rouhani. Aref merupakan orang kedua yang mengundurkan diri dari pencalonan dalam dua hari ini. Sebelumnya, bekas ketua parlemen Gholam-Ali Haddad Adel yang memiliki kedekatan dengan Pemimpin Agung Ayatullah Ali Khamenei mengundurkan diri pada Senin, 10 Juni 2013. Dewan Penasehat Khatami dalam sebuah pernyataan menyatakan bahwa mereka memberikan dukungan kepada Rouhani sebagai calon dari kubu reformis. Rouhani adalah bekas juru runding nuklir top Iran di bawah kepemimpinan Khatami. Dia juga pernah menjadi pejabat keamanan tertinggi di masa pemerintahan bekas Presiden Akbar Hashemi Rafsanjani. Pemilihan Presiden Iran yang akan digelar pada 14 Juni 2013 bakal diikuti oleh enam kandidat setelah dua calon lainnya, Mohammad-Reza Aref dan Gholam-Ali Haddad Adel mengundurkan diri."