Metrotvnews.com, Jakarta: Keluhan dari pemerintah Provinsi Riau dan juga DPRD Riau terkait pemindahan tempat penyelenggaraan Islamic Solidarity Games (ISG) III dari Pekanbaru, Riau ke DKI Jakarta ditanggapi dengan santai oleh Menteri Pemuda dan Olahraga, Roy Suryo. Roy bahkan menyatakan, keputusan pemerintah memindahkan tempat penyelenggaraan ISG tersebut justru menyelamatkan citra pemerintah Riau sekalgus citra Indonesia di mata internasional terutama diantara anggota Organisasi Konferensi Islam (OKI) yang akan menjadi peserta ISG III. \Saya dengar sendiri bahwa ada pameo di kalangan masyarakat Riau yang berbunyi `jangan sampai berawal di ISG dan berakhir di KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi)` itu sungguh menyentak dan membuat kita berusaha menyelamatkan Riau dan juga Indonesia,\" ujar Roy di sela-sela program pembentukan karakter atlet Pelatnas SEA Games di Pusat Pendidikan Pasukan Khusus, Batujajar, Jawa Barat, Rabu (24/4). Roy mengungkapkan, perubahan tempat penyelenggaraan ISG juga merupakan desakan dari negara anggota Islamic Solidarity Sport Federation (ISSF) yang telah melihat langsung kondisi venue pertandingan di Pekanbaru, Riau. Anggota ISSF menurut Roy justru mempertanyakan penyelenggaraan ISG yang akan dilangsungkan di Riau. \"Mereka menanyakan kenapa diberi tempat yang belum siap padahal mereka yakin Indonesia bisa jadi tuan rumah ISG,\" imbuhnya. Politisi Partai Demokrat tersebut menambahkan, dirinya sebelumnya memang mengakui mencoba membela Riau dengan menutup opsi pemindahan tempat penyelenggaraan ISG. Namun, penetapan status tersangka Gubernur Riau, Rusli Zainal dalam kasus korupsi Pekan Olahraga Nasional (PON) 2012 membuat dua masalah besar, yaitu pelunasan hutang pembangunan stadion utama dan renovasi venue renang tidak dapat dijalankan. Roy juga mensinyalir adanya ketidakkompakan antar panitia daerah ISG karena beberapa panitia daerah mencalonkan diri dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah Riau. \"suasana kebatinan masyarakat Riau juga cenderung ke arah Pilkada,\" tukas Roy. Riau sebenarnya sempat mengajukan pengunduran jadwal ISG pada Juli-Agustus atau November, namun pemerintah dengan tegas menolak karena Juli-Agustus bertepatan dengan bulan Ramadhan dan November terlalu mepet dengan pelaksanaan SEA Games XXVII 2013 Myanmar. \"Mereka (Riau) menolak di bulan September, sedangkan Oktober terlalu mepet dengan perayaan idul adha di negara-negara arab,\" tambah Roy. Roy memastikan, pelaksanaan ISG di Jakarta pada 22 September-1 Oktober tidak akan menemui kendala karena usulan tersebut sudah disetujui negara peserta ISG. Ia pun akan segera melaporkan perubahan tempat tersebut kepada Presiden usai menggelar rapat dengan Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat, Menteri Luar Negeri, dan Menteri Dalam Negeri dalam waktu dekat ini. DKI Jakarta menurut Roy juga tidak terlalu pusing memikirkan penyiapan Liasion Officer (L.O) karena sekitar 4000 LO yang telah dilatih oleh Pemprov Riau bisa dialihkan ke Jakarta untuk menjamin kelancaran pelaksanaan ISG. \"saya kira itu merupakan solusi bagi mahasiswa yang sudah dilatih jadi LO disana,\" tandas Roy. "