TEMPO.CO, Kupang - Kepala Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Timur, Brigadir Jenderal Ketut Untung Yoga Ana, menyiapkan sekitar 7.000 personel untuk mengamankan pemilu kepala daerah Gubernur Nusa Tenggara Timur putaran kedua yang berlangsung Kamis, 23 Mei 2013. \Ada sekitar 7000 personel yang siap amankan pilkada gubernur putaran kedua nanti,\" kata dia di Kupang, Ahad, 19 Mei 2013. Dia mengaku optimistis pelaksanaan pemilihan kepala daerah putaran kedua akan lancar karena adanya dukungan untuk menjaga suasana kondusif. Polda sudah mengevaluasi sistem pengamanan pada putaran pertama 18 Maret 2013 lalu. Semuanya berjalan baik hingga proses akhir rekapitulasi hasil pilgub. \"Bagaimanapun juga, menjaga sistem demokrasi yang semakin baik itu menjadi tanggung jawab bersama,\" katanya. Dia menilai masyarakat Nusa Tenggara Timur sudah semakin dewasa dalam berdemokrasi dan bisa menerima perbedaan pilihan. Karena itu, dia mengimbau agar kerukunan di NTT tetap terjaga dan menjadi contoh bagi daerah lain. Nantinya, polisi akan dibantu Satuan Polisi Pamong Praja dan TNI dalam mengamankan pelaksanaan pemilihan gubernur."