TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Komisi Pemilihan Umum Malaysia mencatat partisipasi pemilih mencapai 80 persen dalam pemilu ke-13 yang digelar hari ini, Ahad, 5 Mei 2013. Jumlah Ini menjadi partisipasi tertinggi dalam pemilihan umum yang pernah digelar di Negara jiran tersebut. \Sebanyak 80 persen daripada 12,992,661 pemilih menggunakan hak pilihnya pada Pemilu Raya ke-13 (PRU13) hari ini,\" kata wakil ketua Komisi Pemilihan Umum Malaysia, Datuk Wan Ahmad Wan Omar seperti dilansir kantor berita Malaysia, Bernama. Sebanyak 8.245 tempat pemungutan suara (TPS) dibuka sejak pukul delapan pagi di pelbagai tempat seluruh Malaysia dimana mayoritasnya menggunakan gedung sekolah dan gedung serba guna sebagai TPS. Pemungutan suara ditutup pukul 5 sore dan langsung dilanjutkan dengan penghitungan suara. Hasil pemungutan suara awal diperkirakan sudah diketahui dalam pukul 7.30 petang. Sebanyak 222 kursi parlemen dan 505 kursi Dewan Perwakilan Daerah diperebutkan dalam pemilu kali ini, kecuali untuk negara bagian Serawak yang hanya memperebutkan kursi parlemen pusat."