TEMPO.CO, Jakarta: Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta mencatat, jumlah peserta lelang camat dan lurah sudah mencapai angka seribu pendaftar. Sekretaris BKD Jakarta Budi Utomo mengatakan hingga hari ini tercatat ada 343 pegawai negeri sipil yang mendaftar untuk posisi camat. Sementara untuk kursi lurah, sudah ada 775 pendaftar. \Jadi total ada 1.118 pendaftar,\" kata Budi, Sabtu 20 April 2013. Pendaftaran lelang camat dan lurah yang dibuka melalui situs online akan ditutup pada Senin, 22 April 2013. Sementara itu Kepala Bidang Pengembangan BKD, Chaidir, mengatakan ujian berlangsung selama dua hari yang jatuh pada 27 dan 28 April 2013. Lokasi ujian akan berlangsung di 12 lokasi sekolah menengah atas yang berada di Jakarta Pusat. \"Peserta menjalani ujian di ruangan laboratorium komputer sekolah,\" ucap Chaidir. Menanggapi jumlah peserta lelang sebanyak 1.118 orang dari total 6.000 pegawai negeri yang tercatat untuk posisi camat dan lurah, Chaidir menilai angka itu sudah cukup baik. Dari sisi rasio pun menurut dia masih wajar. \"Lelang camat dan lurah kan hak. Jadi tidak ada paksaan.\" Sebelumnya diberitakan, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengadakan lelang terbuka untuk jabatan camat dan lurah. Posisi lurah sebanyak 267 dan camat sebanyak 44 kursi akan diperebutkan oleh sekitar 1.118 PNS. Selama proses lelang berjalan, Pemprov DKI menggandeng institusi kepolisian dan akademisi."