REPUBLIKA.CO.ID, YERUSALEM -- Direktur Dinas Intelijen Pusat AS (CIA) John O. Brennan tiba di Israel, Kamis malam (16/5) waktu setempat, guna membahas krisis Suriah dengan Menteri Pertahanan Israel Moshe Ya`alon, demikian laporan Channel 2 Television. Itu adalah kunjungan pertama Brennan ke negeri tersebut sejak Preisden AS Barack Obama menunjuk dia untuk jabatan itu pada Maret. Ia dijadwalkan bertemu dengan Menteri Pertahanan Israel Moshe Ya`alon dan menerima penjelasan dari para pejabat pertahanan Israel mengenai krisis Suriah serta dampaknya, kata Channel 2. Ya`alon diperkirakan menyampaikan kembali kebijakan Israel, yang berkeras bahwa meskipun Tel Aviv \tak mau menjadi bagian dari perang di Suriah\", negara Yahudi itu bertekad \"mencegah pengiriman senjata dari negeri tersebut ke gerilyawan Lebanon, Hizbullah\", kata Channel 2. Kunjungan pemimpin CIA itu ke Israel dilakukan sehari setelah New York Times mengutip seorang pejabat senior Israel yang mengatakan negaranya akan terus melakukan aksi militer guna menggagalkan pengiriman senjata canggih kepada Hizbullah. "