Metrotvnews.com, Birmingham: Pemilik klub Birmingham City Carson Yeung mengaku tidak bersalah atas kasus pencucian uang yang disidangkan di pengadilan Hong Kong. Carson Yeung menghadapi lima dakwaan atas pencucian uang sebesar HK$720 juta atau setara dengan Rp900 miliar lebih melalui rekening bank milik dia dan ayahnya. Yeung tiba di pengadilan distrik Hong Kong, Senin (29/4) pagi. Beberapa laporan menyebutkan Yeung tampak tenang saat mengaku tidak bersalah atas tuduhan itu. Namun, pengacaranya segera mengajukan permohonan agar gugatan atasnya sepenuhnya dicabut. Pengacara Yeung pernah menunda jalannya proses persidangan setelah berhasil meyakinkan pengadilan sebelumnya. Mereka bilang butuh tambahan waktu untuk mempersiapkan pembelaan pada November lalu. Yeung sebelumnya beberapa kali gagal menunda atau menghentikan kasus ini. Usaha terakhir yang dilakukan pada Maret lalu ditolak pengadilan, dengan mengatakan hal tersebut sebagai upaya yang semberono karena ingin langsung dibawa ke Pengadilan Tinggi. Perdagangan saham Birmingham International Holdings (BIH), perusahaan yang memiliki Birmingham City FC, telah ditangguhkan sejak penangkapan Yeung selaku pemegang saham terbesar. Para pengamat mengatakan pihak berwenang Hong Kong berusaha memberantas pencucian uang yang dianggap sebagai masalah yang berkembang di pusat keuangan. Pihak berwenang di Hong Kong melakukan lebih banyak penyelidikan dan penuntutan atas orang-orang terkenal. Semasa remaja, Yeung bekerja di Inggris sebelum menjadi penata rambut di Hong Kong. Peruntungannya diraih ketika ia berinvestasi di area Macau pada dekade 1990-an dan kini menjadi salah satu pengembang properti terkenal di Hong Kong. Tuduhan terhadap Yeung telah diajukan sebelum dirinya mengambil alih Birmingham City pada tahun 2009. Yeung ditahan pada Juni 2011, namun kemudian dibebaskan dengan jaminan. Rincian dakwaan terhadapnya tidak dipublikasikan.