Metrotvnews.com, Jakarta: Masyarakat di Pengalengan cukup panik merasakan guncangan gempa, Senin (6/5). Meskipun gempanya kecil namun karena sumbernya di darat sehingga guncangan gempa terasa oleh masyarakat. Seperti keterangan tertulis Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Sutopo Purwo Nugroho, gempa magnitude 4,1 skala Richter, telah terjadi pada 6 Mei pukul 18:11:58 WIB. Pusat gempa di koordinat 7.41 LS,107.56 BT atau 27 km barat daya Garut, Jawa Barat. Sumber gempa pada kedalaman 10 Km dan berada di darat. Guncangan  gempa dirasakan II MMI di Bandung Selatan, Pengalengan, dan Banjaran.  Amplituda maksimum 44 mm, durasi 160  detik. Belum ada laporan dampak dari gempa tersebut. Masyarakat diimbau tetap tenang.