Metrotvnews.com, Pasuruan: Penguasaan 51% saham di di PT Pasuruan Migas oleh Pemkab Pasuruan berdasarkan pengalihan saham oleh pihak swasta dan disahkan oleh Menkum HAM  pada September 2011. Pengalihan saham tersebut dalam Undang-undang Perseroan Terbatas Nomor 40 tahun 2007 dibenarkan. “Disahkan Menkum HAM Nomor HU-43988.AH.01.02 tahun 2011 tentang Persetujuan Anggaran Dasar Perseroan. Menkum HAM menyatakan menyetujui perubahan Anggaran Dasar PT Pasuruan Migas dan menyetujui pengalihan saham yang dimiliki sejumlah pihak swasta ke Pemkab Pasuruan,” Tegas Suryono Pane, Legal Corporate Pasuruan Migas, Minggu (21/4). Saham PT Pasuruan Migas yang dialihkan ke Pemkab Pasuruan adalah saham milik Muhaimin sebesar 615 lembar dan saham Nona Suci Mustikarini sebanyak 150 lembar. Pengalihan tersebut dilangsungkan pada 9 Juni 2011 dan total saham yang dimiliki Pemkab Pasuruan sebanyak 765 lembar dengan harga setiap lembarnya Rp1 juta. “Meski menguasai saham mayoritas, deviden tidak dapat diberikan begitu saja untuk menjadi Pendapatan Asli Daerah (PAD) Pemkab Pasuruan. Sebab, pembagian deviden harus dilakukan Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) pada Mei nanti,” imbuh Suryono Pane. Penegasan terkait kepemilikan saham Pemkab Pasuruan di PT Pasuruan Migas tersebut disampaikan lantaran sebelumnya diprotes kalangan LSM. Keberadaan PT Pasuruan Migas dipertanyakan karena tidak mendatangkan PAD. Sementara Syamsul Arifin, Direktur Umum PT Pasuruan Migas, menyampaikan pengoperasian serta proses jual-beli gas perseroan yang dipimpinnya tersebut baru Maret 2012 lalu. Hal itu melewati sejumlah proses administrasi serta berbagai perjanjian dengan penjual dan pembeli. “Jatah gas diterima Kabupaten Pasuruan berdasarkan alokasi BP Migas sebesar 3 MMBBTUD. Namun kami harus menandatangi perjanjian jual beli gas (PJBG) dengan perusahaan eksplorasinya, PT Santos. Begitu pula untuk penjualan harus tanda tangan perjanjian dengan Indonesia Power (IP) selaku pembeli,” terang Syamsul Arifin. Sebelum dilakukan pengoperasian, sejumlah biaya dikeluarkan oleh pihak swasta, yakni PT Cui Wong yang nilainya mencapai miliaran rupiah. Bahkan sebelum dilakukan PJBG, PT Pasuruan Migas harus menempatkan dana di bank sebagai jaminan (bank garansi) sebesar Rp15 miliar. 