Bekasi (ANTARA News) - Pemerintah Kota Bekasi Jawa Barat optimistis tiga trayek baru Angkutan Perbatasan Terintegrasi Busway (APTB) akan diminati masyarakat. \Trayek baru ini seluruhnya menuju ke daerah yang memang banyak menjadi tujuan masyarakat Bekasi di Jakarta,\" ujar Kepala Bidang Angkutan Dishub Kota Bekasi Erwin, di Bekasi, Senin. Ketiga trayek itu akan melaui rute Bekasi-Tanah Abang, Bekasi-Hotel Indonesia (HI) dan Bekasi-Dukuh Atas. Trayek Bekasi-Tanah Abang akan banyak dimanfaatkan oleh sejumlah warga yang memiliki kepentingan bisnis konveksi. \"Kita tahu Tanah Abang merupakan pasar bahan, pakaian, dan sejenisnya yang masih banyak diburu masyarakat khususnya para pedagang dari Kota Bekasi,\" katanya. Sedangkan trayek Bekasi-Dukuh Atas dan Bekasi-HI merupakan sentral DKI Jakarta yang dapat mengantarkan masyarakat ke sejumlah lokasi tujuan di Jakarta. Kedua trayek itu akan turun langsung di jantungnya Jakarta, sehingga memudahkan masyarakat memperoleh tumpangan ke arah manapun. Menurutnya, operasional trayek baru tersebut diprediksi tidak akan menemui kendala persinggungan trayek dengan angkutan lain. \"Uji coba dalam waktu dekat. Mudah-mudahan pada 13 Mei bisa diresmikan dan beroperasi,\" katanya. \"Satu-satunya yang angkutan yang bersinggungan adalah milik Mayasari Bakti yang juga merupakan penyelenggaran APTB, jadi tidak mungkin muncul konflik,\" katanya."