Metrotvnews.com, Bantul: Pemkab Bantul mengakui kebingungan menyikapi surat edaran Mendagri tentang larangan memoto kopi kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP) yang dianggap akan merusak chip. Kepala Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Pemkab Bantul, DIY Susanto, Rabu (8/5), mengatakan solusi yang masih dalam angan-angan dan dapat dilakukan adalah memoto e-KTP selanjutnya baru dicetak. Namun hal itu juga cukup merepotkan. \Ya mau bagaimana lagi jika takut data yang ada di chip e-KTP akan rusak,\" jelasnya. Untuk surat edaran melarang e-KTP di foto kopi telah disampaikan hingga tingkat pemerintah desa. namun demikian untuk instansi swasta kita belum mengetahui apa sudah mendapatkan surat edaran tersebut atau belum. \"Pemberian surat edaran dari Mendagri untuk pihak swasta bukan wewenang kami lagi,\" paparnya. Terkait dengan penduduk di Bantul yang belum melakukan perekaman sesuai dengan data yang diberikan oleh pemerintah pusat sesuai nama dan alamat mencapai 130 ribu jiwa. Dari jumlah tersebut telah dilakukan verifikasi oleh Kepala Desa dan Kepala Dusun ternyata hanya ada 111 ribu penduduk yang belum melakukan pendataan e-KTP. Dari 130 ribu yang belum rekam e-KTP versi pemerintah pusat terdapat 7.314 data yang mengendap di kecamatan dan belum terkirim ke pusat, terdapat 6340 penduduk meninggal dan 27.137 penduduk pindah alamat. \"Mengendapnya data di kecamatan karena adanya kerusakan alat sehingga data tidak terkirim,\"paparnya Lebih lanjut Susanto mengatakan bagi warga yang belum melakukan rekam diberi waktu antara bulan Mei-Juni untuk melakukan perekemanan e-KTP di kecamatan masing-masing. Harapannya perekaman dilakukan pada Mei-Juni agar e-KTP dapat jadi pada Oktober. Sampai saat ini, dari kuota e-KTP yang diberikan oleh pemerintah pusat lebih dari 600 ribu penduduk saat ini e-KTP yang telah jadi mencapai 50% dan sudah ada yang didistribusikan ke masyarakat. \"Jika e-KTP hilang maka pembuatan e-KTP lagi saat ada pelayanan e-KTP reguler pada 2014 mendatang di Kantor Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil,\" katanya."