Metrotvnews.com, Halmahera: Ratusan warga bersama jajaran Pemerintah Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Sabtu (4/5) malam, menggelar tahlilan untuk mendoakan Ustaz Jeffry Al-Buchori. Selain lantunan doa, acara juga diisi siraman rohani. Warga Halmahera Barat menilai Uje sebagai sosok ustaz yang selalu memberikan kesejukan dan inspirasi dalam setiap dakwah. Mereka mendoakan agar arwah almarhum diterima di sisi ALLAH SWT. Bupati Halmahera Barat Namto Hui Roba terlihat hadir dalam acara, walau dirinya beragama Kristen. Namto memuji kharisma Uje, karena dakwahnya bisa diterima semua kalangan, bahkan dari non-muslim sekalipun. Ia mengaku sebenarnya berniat mengundang Uje pada penutupan Festival Teluk Jailolo pada 16 Mei mendatang, namun dibatalkan karena sang ustaz telah berpulang.