REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Minahasa, Sulawesi Utara, berduka atas meninggalnya sembilan remaja yang melakukan wisata di Pantai Kawi, Kecamatan Kombi, Sabtu (25/9). \Kejadian ini menjadi duka yang amat mendalam bagi kami pemerintah dan masyarakat di Minahasa. Mereka adalah generasi muda di masa depan,\" kata Pelaksana Tugas Sekretaris Daerah, Jeffry Korengkeng, di Minahasa, Minggu. Dia mengatakan, pascaperitiwa tersebut pemerintah daerah akan melakukan pembenahan dari sisi keamanan dan keselamatan di setiap lokasi wisata yang akan dikunjungi warga. \"Pembenahan seperti ini tentu akan melibatkan seluruh masyarakat lokal, terutama warga yang tinggal di sekitar lokasi wisata,`` kata dia. Ia menambahkan, ``Kami juga akan menyediakan petugas keamanan pantai yang akan melakukan pengawasan bagi setiap warga yang sementara berwisata.\" Tak hanya itu, kata mantan penjabat Wali Kota Tomohon ini, pemerintah kabupaten segera memasang rambu-rambu di titik-titik wisata yang dianggap sangat berbahaya. Semua ini kata dia, akan dilakukan pemerintah daerah untuk memberikan rasa aman dan nyaman bagi setiap warga yang akan melakukan wisata di setiap pantai yang ada di daerah ini, agar terhindar dari kecelakaan. \"Sekali lagi kami sangat berduka atas kejadian ini. Ini menjadi pembelajaran yang harus ditindaklanjuti dengan langkah nyata dan segera,\" kata dia. Sembilan remaja gereja Sentrum Liningaan, Kecamatan Tondano Timur, Kabupaten Minahasa, meninggal dihempas ombak besar dan terseret arus di Pantai Kawi, Kecamatan Kombi, saat melakukan wisata pantai. "