REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pemotongan kuota Haji 2013 akibat molornya pengerjaan renovasi Masjidil Haram, ternyata ada kaitannya dengan kebijakan pemutihan dokumen pekerja yang bekerja di Arab Saudi. Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umroh (PHU), Anggito Abimanyu mengatakan, sejak sebulan ini para pekerja yang merenovasi Masjidil Haram semakin sedikit. \Sewaktu saya kesana, sudah curiga pengerjaannya akan molor. Ternyata benar,\" katanya dalam acara dialog Umroh dan Haji, Kamis (13/6). Anggito menyebut, selain membuat pengerjaan renovasi Masjidil Haram molor, kebijakan pemutihan pekerja oleh pemerintah Kerajaan Saudi tersebut, membuat penyempitan lahan thawaf belum terselesaikan hingga datangnya musim haji. \"Kebijakan itu juga yang berdampak dengan pemotongan kuota haji 2013,\" ujarnya. Ia mengatakan, para pekerja asing yang merenovasi Masjidil Haram bukan hanya pekerja Indonesia, banyak pekerja asing lain seperti dari negara Asia lain. Saat ini, diakuinya, Kemenag cukup sulit untuk menegosiasikan pemotongan kuota dengan Kementerian Haji Kerajaan Saudi. Sebab, sejak pengumuman pemangkasan tersebut, Menteri Agama Urusan Haji Kerajaan Saudi sedang melakukan tugas luar ke Inggris. \"Jadi sekarang Menag dan saya mau bertemu, susah karena gak ada yang bisa ditemui,\" katanya.  Rencananya baru 22 Juni mendatang, ia dan Menag akan bertemu dengan Menteri Agama Urusan Haji Arab Saudi. Pemangkasan kuota haji 2013 dari Kerjaan Arab Saudi cukup mengagetkan pemerintah Indonesia. Sebab, persiapan haji Indonesia sudah berpatokan pada kuota awal sebanyak 211 ribu jamaah. Dengan adanya pemangkasan itu, Indonesia harus menyesuaikan kuota sebesar 186 ribu jamaah. Dengan kata lain Indonesia harus membatalkan 42 ribu jamaah yang harus berangkat tahun ini. "