Metrotvnews.com, Jakarta: Pemprov DKI mau membeli properti milik warga di Jalan Fatmawati, Jakarta Selatan, khususnya yang keberatan terhadap pembangunan MRT di wilayahnya. Wakil Gubernur (Wagub) DKI, Basuki Tjahaja Purnama saat ditemui di Balai Kota DKI, Senin (6/5), memastikan penolakan sejumlah warga Fatmawati tidak akan menjadikan pembangunan MRT berhenti. Karena itu, menurut pria yang kerap disapa Ahok itu, Pemprov DKI mengusulkan akan membeli semua properti milik warga Fatmawati yang tidak setuju dengan pembangunan stasiun layang MRT. Karena warga beranggapan nilai properti mereka jadi turun atas adanya stasiun layang MRT. Ahok mengatakan, penolakan yang dilakukan warga Fatmawati karena tidak mau kawasannya menjadi kumuh karena dilewati transportasi berbasis rel (subway). “Ya penolakan itu kan karena mereka mengasumsikan kawasannya nanti akan jadi kumuh seperti di Stasiun Kereta Api Juanda dan segala macam,” kata Ahok. Menurut dia, penolakan tersebut dilakukan karena warga Fatmawati belum mengetahui kondisi properti yang dilewati MRT di negara-negara yang sudah mengoperasikan transportasi massal berbasis rel. Justru properti yang berada di sepanjang jalur maupun yang dilalui MRT, nilai jualnya semakin meningkat. “Mereka tahu propertinya turun. Padahal di seluruh dunia, kawasan yang dilalui MRT pasti mahal nilai propertinya,” ujarnya. Melihat hal itu, Ahok pun menawarkan untuk membeli properti warga sehingga pembangunan MRT dapat dilanjutkan dengan baik dan dapat mencapai target penyelesaian pada 2017. “Kami tawarkan saja. Kalau mereka memperkirakan nilai propertinya akan turun, ya kami beli saja. Mumpung sekarang harganya masih tinggi,” tukasnya. Rencana pembangunan sarana transportasi massal MRT mendapat protes dari sebagian masyarakat yang berada di kawasan Fatmawati. Mereka sangat mendukung pembangunan sarana transportasi massal tersebut. Namun dengan catatan, MRT itu dibangun di bawah tanah (subway). Area di sekitar kediaman warga Fatmawati tersebut sudah menjadi area yang tertata sejak 1960. Begitu pula dengan para pedagang di Pasar Blok A, Pasar Cipete, dan Pasar Mede yang mengaku sudah eksis sejak puluhan tahun lalu. 