Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Gubernur (Wagub) DKI Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) membantah telah memerintahkan penghentian pembangunan Jalan Layang Non-Tol (JLNT) Kampung Melayu-Tanah Abang. Menurut Ahok, penghentian pengerjaan proyek itu bukan atas keputusan Pemprov DKI, melainkan keputusan dari pihak kontraktor Istaka Karya. \Yang harus diluruskan adalah pihak yang menyetop proyek ini. Bukan kami yang setop. Kontraktor yang setop karena tidak dibayar. Itu yang kami lihat. Kenapa setop sendiri, karena belum dibayar. Mungkin kehabisan uang kan. Kalau kami kan enggak bisa membayar kalau enggak diaudit dulu,\" kata Ahok di Balai Kota DKI, Rabu (24/4). Berhentinya pembangunan JLNT justru dia dengar dari beberapa pihak yang menanyakan pengerjaan fisik di kawasan Jl KH Mas Mansyur hingga Jl Satrio yang terhenti. Dinas PU DKI pun memeriksa dan menemukan masalah tunggakan pembayaran dari Pemprov DKI kepada kontraktor. Masalah itu baru terungkap setelah terjadi pergantian kepala dinas PU. \"Kan kepala dinasnya baru ganti. Selama ini belum dilaporkan. Tapi tidak masalah. Toh sudah kami anggarkan di tahun ini. Kami sudah antisipasi, cuma teknik pembayarannya boleh atau tidak. Karena ini sistem multiyears harusnya selesai Desember 2012,\" ujarnya. Dia melihat telah menemukan kelebihan volume pekerjaan dalam pembangunan JLNT tersebut. Hal itu menjadi masalah, sehingga pembangunannya berhenti. Utang Pemprov DKI kepada Istaka Karya belum dibayar sebesar Rp20 miliar. Namun, utang itu belum bisa dibayarkan karena terjadi kelebihan volume pekerjaan. Karena itu, pihaknya hendak mempelajari kelebihan volume pekerjaan tersebut. \"Nah itu yang jadi masalah. Kalau nanti hasil auditnya kami harus bayar, kan ada anggarannya. Ya kami akan bayar. Punya modal lagi, kerjakan lagi. Itu saja sih,\" ujarnya. Hingga saat ini, lanjutnya, Dinas Pekerjaan Umum (DPU) DKI dan Inspektorat Provinsi DKI sedang mempelajari kasus ini secara hukum. Pada dasarnya Pemprov DKI ingin masalah ini terselesaikan dengan cepat. Kalau pun harus melakukan tender ulang, ditargetkan pembangunan JLNT Kampung Melayu-Tanah Abang selesai pada Desember 2013. Sisa pengerjaan fisik JLNT yang akan ditenderkan sebanyak 17%. \"Itu pun kalau Desember baru selesai terlalu lama. Saya maunya kan cepat. Tahun ini sudah dianggarkan dan uangnya cukup,\" tuturnya. "