REPUBLIKA.CO.ID, KEBON SIRIH -- Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan bersikap tegas pada semua warga Muara Baru yang tinggal di Bantaran Waduk Pluit. Dalam waktu dekat, Pemprov akan melakukan penggusuran pada perumahan mewah di Taman Burung, yang berada di sisi kiri waduk. \Kita pasti akan robohkan, bertahap kita selesaikan,\" ujar Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaya Purnama (Ahok) di Balai Kota, Rabu (15/5).  Menurutnya, Pemprov sudah mengirimkan surat kepada warga di Taman Burung mengenai penggusuran. Apabila Pemprov sudah mengirim surat sebanyak tiga kali, kata dia, perumahan mewah tersebut akan dirobohkan. Ahok juga mengaku optimis bisa merelokasi seluruh warga dari lahan yang sebenarnya adalah tanah waduk. Dia menargetkan, dalam tiga bulan ke depan, Waduk Pluit sudah bersih dari perumahan warga.  \"Target 2-3 bulan harus beres,\" ujar dia.  "