Metrotvnews.com, Banjarmasin: Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) meminta kewenangan dalam memberikan izin pertambangan guna memberantas aktivitas pertambangan ilegal batu bara. \Sulitnya mengawasi dan menertibkan praktik tambang ilegal, karena gubernur tidak mempunyai kewenangan untuk itu. Oleh karena itu, sejak dulu kami meminta pemerintah pusat memberikan kewenangan perizinan tambang kepada gubernur,\" kata Kepala Dinas Pertambangan dan Energi Kalsel Heryozani Dharma di Banjarmasin, Senin (6/5). Menurutnya, kondisi sektor pertambangan yang karut marut dan maraknya praktik pertambangan ilegal sudah saatnya ditertibkan. Salah satu caranya adalah dengan melakukan evaluasi perizinan pertambangan. \"Sejak otonomi daerah dan kewenangan perizinan pertambangan dipegang para bupati, muncul banyak masalah di lapangan,\" tuturnya. Berdasarkan data Dinas Pertambangan dan Energi Kalsel, jumlah perusahaan tambang yang memiliki Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batu Bara (PKP2B) yang beroperasi ada 16 dari 26 izin yang telah dikeluarkan. Luas lahan konsesi dari 26 perusahaan tambang yang memiliki izin dari pemerintah pusat itu mencapai 241.744 hektare, tersebar di sejumlah kabupaten seperti Banjar, Tapin, Balangan, Tabalong, Hulu Sungai Selatan, Tanah Laut, Tanah Bumbu dan Kotabaru. Saat ini praktik tambang ilegal batu bara menjamur di sejumlah wilayah. Antara lain terjadi di areal konsesi perusahaan tambang PT Arutmin Indonesia. Ekternal Relation PT Arutmin Zainuddin JR Lubis mengaku kewalahan menghadapi aksi penambangan batu bara tanpa izin di wilayahnya yang tersebar di tiga kabupaten yakni Tanah Laut, Tanah Bumbu, dan Kotabaru. "