Metrotvnews.com, Jakarta: Radikta Purwanto, pemuda berusia 25 tahun asal Gresik, Jawa Timur, ditemukan sudah tak bernyawa di Kantor Bantuan Hukum di Taman Palem, Cengkareng, Jakarta Barat. Radikta diduga terjatuh dari lantai tiga gedung tempat dia bekerja. Jajaran Kepolisian Sektor Cengkareng, Sabtu (4/5), mendatangi Kantor Bantuan Hukum di Taman Palem. Tim yang dipimpin Kepala Unit Reserse Kriminal AKP H Choiri ini akan melakukan penyelidikan di lokasi kejadian, menyusul ditemukannya jenazah Radikta di kantor itu. Menurut Choiri, korban terjatuh dari lantai tiga saat korban sedang membawa barang yang akan dipindahkan ke sebuah ruangan di lantai empat gedung. Korban adalah karyawan dari Kantor Bantuan Hukum tersebut. Guna penyelidikan lebih lanjut, kini jenazah korban dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat, untuk diautopsi.