TEMPO.CO, Lhokseumawe - Evi Susanti 21 tahun, salah satu penari di sanggar Sawang Kupula Kota Lhokseumawe, merasa heran dengan anggapan Bupati Aceh Utara Muhammad Thaib bahwa perempuan dewasa menari di depan tamu laki-laki itu melanggar syariah.  \Baju yang dipakai berlengan panjang, sopan, dan menutup tubuh,\" kata dia kepada Tempo, Sabtu, 25 Mei 2013.  Menurut dia, tarian Aceh adalah warisan budaya Aceh yang sudah dipentaskan sejak dulu. \"Itu kan budaya peninggalan, ketika emang tidak boleh dipentaskan lagi, secara perlahan budaya itu akan hilang, sekarang aja tidak banyak yang kembangkan,\" kata Evi.  Muhammad Zubir, Ketua harian Sanggar Seni Sawang Kupula menyatakan keberatan dengan pernyataan Thaib yang akan melarang perempuan dewasa menari di muka umum. Menurut dia, jika ada larangan itu, berarti tak ada lagi yang bisa di pentaskan. \"Budaya sendiri tidak bisa dipentaskan, apalagi yang bisa di pentaskan,\" katanya.  Sanggar Sawang Kupula biasanya terlibat dalam mengisi berbagai acara kantoran di Kota Lhokseumawe dan seremonial lainnya, termasuk ketika diundang ke acara pesta pernikahan. Penari Sanggar Sawang Kupula kebanyakan perempuan berusia SMA dan mnahasiswa. "