TEMPO.CO, Jakarta - Indonesia Corruption Watch menuding penahanan Komisaris Jenderal Purnawirawan Susno Duadji di Lembaga Pemasyarakatan Pondok Rajeg, Cibinong, Jawa Barat, rawan kecurangan. Salah satunya kerawanan Susno pura-pura ditahan di Lapas. \Bisa saja kan Susno sendiri yang pilih. Jadi, mungkin saja sudah disiapkan siasat,\" kata anggota badan pekerja ICW, Emerson Yunto, saat dihubungi Tempo, Sabtu, 4 Mei 2013. Dia melanjutkan, salah satu cara licik koruptor di penjara adalah kabur diam-diam adalah memilih sendiri lokasi penahanan. Selain itu, meminta fasilitas khusus selama di dalam Lapas, seperti kamar pribadi dengan kenyamanan ekstra seperti pendingin udara. Emerson mengatakan, jika Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia peka, seharusnya mereka menindak tegas permintaan Susno. \"Bisa saja Susno dipindahkan ke Lapas Sukamiskin.\" Mengenai kekhawatiran Susno bertemu Gayus Tambunan dan Syahril Djohan jika satu lapas di Sukamiskin, Emerson menanggapi enteng. Menurut dia, walau di dalam Lapas Sukamiskin bukan perkara susah memisahkan ketiga orang ini. \"Bukan alasan yang kuat lah,\" kata Emerson. Kamis malam, 2 Mei 2013, Susno Duadji bersedia dieksekusi oleh tim Kejaksaan Agung. Namun, mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal Polri meminta ditahan di Lapas Cibinong, Jawa Barat. , "