Palembang (ANTARA News) - Sriwijaya Football Club menang dengan skor tipis 1-0 atas tamunya Persiwa Wamena pada pertandingan lanjutan Liga Super Indonesia 2013 di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring, Palembang, Selasa sore. Satu gol kemenangan \Laskar Wong Kito\" berasal dari titik putih berkat tendangan penyerangan Hilton Moreira pada menit ke-74 . Sesaat wasit Solihin mulai meniupkan peluit pertanda babak pertama dimulai, kedua tim sama-sama mencari celah untuk menembus area kotak penalti. Lima menit berselang, pemain Persiwa Junior nyaris membobol gawang tuan rumah namun umpang silang dari Moh Hamzah tak mampu bisa dimaksimalkan dengan baik. Sriwijaya FC membalas dengan serangan terorganisir pada menit ke-11, namun umpan lambung Foday gagal dikonversikan Ramdhani menjadi gol. Hingga turun minum, skor kaca mata masih bertahan. Memasuki babak kedua, tim tamu tetap mengulur-ulur waktu dan memperlambat alur bola, sedangkan Ponaryo dkk terus memberikan tekanan. Pelatih Kas Hartadi memasukkan Diogo Santos pada menit ke-55, untuk menggantikan peran Ramdhani yang dianggap tidak maksimal. Sedangkan, Persiwa Wamena mengganti penjaga gawang Dwi Kuswanto dengan Dedi Jaya Siregaran lantaran mengalami cedera. Persiwa berhasil memainkan tempo pertandingan, bahkan satu serangan balik tim tamu hampir membuat gol, sayangnya tendangan keras Junior pada menit 63 itu masih membentur tiang gawang. Tim tuan rumah kembali mengganti pemain, dengan menarik Ahmad Jufrianto dan digantikan  Immanuel Padwa pada menit 65. Pada menit 74, tuan rumah mendapatkan hadiah penalti setelah wasit melihat Vali Khorsadi mendorong Hilton yang mengejar bola di dalam kotak terlarang. Hilton yang mengeksekusi sendiri pinalti tersebut berhasil mengkonversikan menjadi gol. Pada pengujung babak, Kas memasukkan M Sobran menggantikan Fandy Mochtar untuk menambal lini belakang. Hingga 90 menit pertandingan berlangsung, keunggulan 1-0 tim asal Sumsel itu tetap bertahan. \"Persiwa total bertahan sehingga tim kesulitan mencari celah, selain itu cuaca yang panas juga berpengaruh pada penampilan pemain pada babak pertama,\" kata Kas Hartadi. Sementara, pelatih Persiwa Subangkit mengatakan timnya bermain cukup baik karena mampu meredam serangan tuan rumah.  \"Banyak peluang yang tercipta, tapi sepertinya keberuntungan masih berpihak pada tuan rumah,\" katanya."