Metrotvnews.com, Jakarta: Penaikan harga bahan bakar minyak (BBM) yang diputuskan pemerintah menunjukkan pemerintah lagi-lagi mengorbankan masyarakat atas kesalahan yang dilakukan. Hal itu dikemukakan Ekonom Ahmad Erani Yustika ketika dihubungi, Senin (29/4). “Sekarang seakan-akan pemerintah tidak mau bekerja keras. Masa pemerintah selalu mengorbankan masyarakat akibat kesalahan yang mereka lakukan,” ujarnya. Menurut Erani, masyarakat selama ini diperlakukan tidak adil karena banyak hal tentang BBM tidak dikemukakan pemerintah secara terbuka. Misalnya saja pengusaan asing, penyeludupan impor, proses penentuan harga dan produksi minyak yang berbeda. Setiap ada masalah, pemerintah selalu mengambil jalan pintas dengan menaikkan harga BBM, tanpa melakukan pembenahan di dalam. “Itu semua tidak pernah disentuh oleh pemerintah. Tiap kali ada kenaikan harga minyak internasional, selalu solusinya menaikkan harga minyak domestik. Tapi di dalamnya tidak diperbaiki,” keluhnya. Alasan pemerintah kenaikan untuk menjaga APBN agar tidak jebol tidak bisa diterima. Karena kenyataannya selama ini pemerintah tidak bisa menyerap anggaran secara maksimal. Sehingga ketika subsidi minyak naik, belum tentu berimplikasi mengurangi defisit anggaran. “Pemerintah sekarang juga pada posisi lemah mengendalikan perekonomian, terutama harga komoditas. Ketika BBM dinaikkan, kenaikan harga-harga akan sulit dikendalikan pemerintah. Dampaknya ke inflasi, peningkatan pengangguran, biaya kompensasi orang miskin dan lain-lain.” Menurut dia, penghematan dari kenaikan harga BBM dengan ongkos-ongkos yang ditanggung perekonomian tidak seimbang. Penghematannya tetap lebih kecil. “Terlalu riskan, apalagi di situasi kontestasi politik yang ketat. Golongan menengah ke bawah merasa hidup makin sulit, akan jadi persoalan sosial. Pemerintah harus mampu kendalikan harga dan serap anggaran maksimal dulu, baru bisa menaikkan harga BBM,” tutupnya. 