Metrotvnews.com, Turin: Juventus maupun AC Milan berusaha mengambil inisiatif menyerang setelah wasit Luca Banti memulai pertandingan. Rossoneri tancap gas melalui serangan Robinho dan Stephan El Shaarawy. Namun, upaya mereka belum memberikan ancaman berarti bagi kiper Gianluigi Buffon. Tuan rumah menebar ancaman lewat Mirko Vucinic dan Paul Pogba yang kerap menyulitkan pemain bertahan Milan. Akan tetapi, keduanya belum bisa membawa Juventus unggul. Salah satu peluang terbaik Bianconeri datang di menit ketujuh ketika tendangan bebas Andrea Pirlo nyaris menjebol gawang Christian Abbiati, setelah sempat membentur pagar betis. Beruntung, Abbiati berhasil menepis bola. Upaya Abbiati menggagalkan set piece Pirlo tampaknya membuat kiper veteran Italia itu mengalami cedera. Massimiliano Allegri terpaksa menarik keluar Abbiati dan menurunkan Marco Amelia sebagai gantinya. Tim tamu membuat pertahanan Juventus ketar-ketir ketika kerja sama Ignazio Abate dan Robinho mengancam gawang Buffon. Namun tendangan striker Brasil itu hanya bersarang di sisi gawang. Kedua tim terus melakukan jual beli serangan dan saling menggagalkan peluang lawan. Namun hingga dua menit injury time berlalu, belum ada gol tercipta di Juventus Stadium. Di babak kedua, Milan melakukan pergantian pemain. Sulley Muntari masuk menggantikan Ambrosini. Sementara, Juventus menebar ancaman sejak babak kedua digulirkan. Peluang Bianconeri datang lewat Giorgio Chiellini ketika menyambut tendangan penjuru Pirlo, sayang sundulan Chiellini masih terlalu tinggi di atas gawang Amelia. Kevin-Prince Boateng menguji Buffon lewat tendangan jarak jauh. Akan tetapi upayanya juga belum mengancam gawang Buffon. Si Nyonya Tua akhirnya membuka keunggulan di menit 57 lewat penalti Arturo Vidal. Amelia melakukan kesalahan saat menjatuhkan gelandang Ghana Kwadwo Asamoah di dalam kotak. Tertinggal, tim tamu berusaha mengejar ketinggalan dan menekan Juventus. Namun, Milan kesulitan membongkar pertahanan solid Bianconeri. Namun usaha kedua tim hingga peluit akhir dibunyikan, skor 1-0 tetap tidak berubah. Alhasil, Juventus semakin kokoh di puncak klasemen dengan raihan nilai 77 atau unggul 11 poin atas runner-up Napoli. Sementara Milan masih tertahan di peringkat tiga dengan raihan 59 poin.