Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah menjalani masa rehabilitasi selama hampir tiga bulan, Badan Narkotika Nasional (BNN) akhirnya menangguhkan penahanan terhadap tersangka Raffi Ahmad, 26. \Terhitung sore ini penyidik menangguhkan penahanan setelah yang bersangkutan menjalani rehabilitasi di Lido,\" ujar Deputi Penindakan BNN Irjen Benny Joshua Mamoto kepada wartawan, Sabtu (27/4) malam. Kata dia, Raffi dijemput dari Pusat Rehabilitasi BNN di Lido, Jawa Barat sekitar pukul 16.00 WIB. Dengan demikian presenter kondang tersebut bisa kembali beraktivitas seperti biasannya. Penangguhan penahanan sendiri, lanjut Benny, dilakukan atas permintaan keluarga yang merujuk pada persamaan persepsi antara tim medis BNN dengan tim medis Raffi tentang kesehatan. Maksud dari kesehatan itu yakni raffi bisa menjalani perawatan tanpa harus mendekam di pusat rehabilitasi. \"Dia tetap menjalani rawat jalan dan tentunya dibawah pengawasan tim dokter keluarga dan BNN,\" ujar Benny. Meski demikian, jelas dia, proses hukum terhadap tersangka tetap berlanjut. Penangguhan penahanan tidak menggugurkan proses penyidikan yang dilakukan penyidik. Benny mengaku pihaknya sudah melimpahkan berkas perkara kepada jaksa. Lantaran ada kekurangan, berkas akhirnya dikembalikan. Raffi menjalani rehabilitasi sejak awal Februari. \"Jaksa mengembalikan dengan petunjuk P-19 (berkas belum lengkap). Kami membutuhkan waktu melengkapi berkas tersebut,\" kata dia. \"Kekurangan itu adalah soal saksi dan beberapa berkas data,\" sambungnya. Ditanya penangguhan penahanan terindikasi intervensi dari keluarga tersangka, Benny membantah. Menurut dia, keputusan terhadap Raffi bukan dikarenakan ada tekanan dari pihak manapun. \"Tidak benar ada intervensi.\" Atas kebijakan itu, Raffi tetap diminta melakukan wajib lapor dua kali dalam satu minggu. Dia juga tidak diperkenankan pergi keluar negeri karena telah diberikan sanksi cekal. Seperti diketahui, BNN mengamankan 17 orang  dari rumah artis Raffi Ahmad di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Minggu (27/1), terkait dengan kasus dugaan narkoba. Artis Wanda Hamidah termasuk di antara 17 orang yang diamankan oleh BNN, sementara tiga artis lain, yakni Raffi Ahmad, Irwansyah, dan Zaskia Sungkar. "