Metrotvnews.com, Jakarta: Penasehat Pengprov PTMSI Jawa Timur Hasmy Rosley membantah tuduhan mantan Sekjen PB PTMSI Irianti Marina Waroka yang dialamatkan ke Bendahara Komite Penyelamat Tenis Meja Seluruh Indonesia (KPTMSI) Peter Layardi. Menurut Hasmy, dirinyalah yang meneriaki Marina di Munas PB PTMSI di Solo, beberapa waktu lalu. \Saya yang berteriak dan mengeluarkan kata-kata bernada penghinaan. Saya melakukan itu karena tersinggung diusir Marina Waroka saat saya berdemo pada Munas PB PTMSI di Solo,\" kata Hasmy di Jakarta, Selasa (23/4). Seperti diberitakan sebelumnya Marina menggugat Peter ke jalur hukum dengan tuduhan pidana penghinaan, pengancaman, dan perbuatan tak menyenangkan. Kini, status Peter sudah dijadikan tersangka oleh Mabes Polri dan berkas perkaranya dinyatakan lengkap (P-21) Jampidum Kejaksaan Agung. Menurut Hasmy, dirinya juga menilai Munas PB PTMSI penuh rekayasa sehingga minta itu dibubarkan. \"Kasus yang dituduhkan ke Peter penuh pun rekayasa. Ini sama saja mengkriminalisasikan Peter,\" jelas Hasmy. Ia yang juga anggota KPTMSI mengaku menentang pencalonan Dato Sri Taher sebagai ketua umum PB PTMSI untuk ketiga kalinya. \"Taher tidak boleh mencalonkan diri karena dalam AD/ART jelas disebutkan ketua umum yang sudah memimpin dua periode tidak boleh mencalonkan kembali. Selain itu, prestasi tenis meja Indonesia mengalami penurunan prestasi drastis sejak PTMSI dipimpin Taher,\" tambahnya. Hasmy yang juga Anggota Dewan Kehormatan Sespim Polri mengaku sudah datang ke Mabes Polri untuk meminta diperiksa sehubungan kasus Peter Layardi. Namun, katanya, pihak penyidik tidak pernah memeriksanya. \"Saya sudah datang ke Mabes Polri dan meninggalkan KTP dan nomor telepon selular tetapi saya tidak pernah dipanggil untuk diperiksa,\" tandasnya. Ketika ditanyakan bagaimana jika dirinya dijadikan tersangka kerena pengakuan tersebut? \"Apapun resikonya akan saya hadapi karena saya tidak ingin ada kriminalisasi di Bumi Nusantara. Memang untuk sebuah kebenaran butuh pengorbanan,\" jawab Hasmy yang mengaku mengantongi izin demo dari Polresta Surakarta. Pengacara Peter Layardi, Boy Nurdin mengatakan kasus kliennya harus di-SP3 kan karena tidak terbukti melakukan seperti yang dituduhkan. "