Metrotvnews.com, Jakarta: Staf Khusus Presiden bidang Perekonomian dan Pembangunan Firmanzah mengakui Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sudah memutuskan kebijakan penaikan BBM bersubsidi. Meski begitu, nantinya kebijakan itu diputuskan langsung oleh Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Jero Wacik melalui keputusan menteri, bukan keputusan presiden. \Memang selama ini opsinya mengerucut ke arah sana (penaikan BBM bersubsidi). Kapan diumumkannya kita tunggu saja,\" kata Firmanzah ketika dihubungi Media Indonesia, Selasa (15/4). Kebijakan mengerucut pada adanya dua harga BBM bersubsidi. Harga BBM bersubsidi naik dari Rp4500 menjadi Rp6500 per liter. \"Dalam sejumlah rapat kabinet memang banyak membahas opsi mengurangi subsidi, opsi untuk menjaga fiskal secara umum dan menjaga tingkat inflasi dan kemiskinan adalah dengan dual pricing,\" jelas Firmanzah. Soal kapan akan diumumkan langsung oleh Presiden SBY untuk penaikan BBM bersubsidi, Firmanzah melemparnya pada Menteri ESDM selaku pelaksana. \"Kapan diumumkannya, kita tunggu saja. Nanti melalui keputusan Menteri ESDM yang akan menetapkan harga BBM,\" jelas Firmanzah. Firmanzah menyebut langkah yang dilakukan Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi dan Menko Perekonomian Hatta Rajasa menyosialisasikan rencana penaikan harga BBM bersubsidi di Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, hari ini merupakan salah satu upaya penjelasan kepada pemerintah daerah. \"Pelaksanaan dan implementasi pengurangan subsidi butuh kontribusi aktif kepala daerah. Memang hari ini Mendagri mengumpulkan, juga Menko Perekonomian sudah melakukan. Kalau kita perhatikan dalam rapat di Istana Cipanas ada sejumlah poin, salah satunya memastikan pelaksanaan di lapangan, kalau pengurangan dan pengendalian subsidi dilakukan di daerah,\" papar Firmanzah. Pertemuan dengan kepala daerah itu, kata Firmanzah, guna menjelaskan kepada daerah problematika anggaran pemerintah yang semakin terbebani subsidi BBM. Ia mengapresiasi sikap banyak kepala daerah yang setuju opsi penaikan harga BBM. Adapun rencana pemberian bantuan kepada masyarakat miskin, diingatkan Firmanzah, agar beban mereka tidak semakin tinggi. Ia pun memastikan anggaran kompensasi penaikan harga BBM bersubsidi menggunakan APBN 2013 dan APBN-P 2013. \"Bantuan ada raskin (beras untuk rakyat miskin), ada program keluarga harapan, beasiswa siswa miskin, dan jamkesmas. Memang skema-skema yang selama ini cenderung di APBN sedang diusulkan juga di APBN-P,\" kata Firmanzah. "