Metrotvnews.com, Cilacap: Pencarian 46 nelayan yang hilang di sekitar Pulau Christmas, Australia, hanya tinggal mengandalkan nelayan dengan kapal-kapal yang beroperasi di wilayah setempat. Sebab, pencarian secara khusus yang dilakukan oleh pemilik kapal dihentikan. Menurut Sekretaris Himpunan Nelayan Seluruh Indonesia (HNSI) Cilacap Tursiman mengatakan saat ini 46 nelayan dari empat kapal yang tenggelam di Pulau Christmas atau sekitar 360 mil laut dari Cilacap, Jawa Tengah, statusnya hilang. \Secara khusus, pencarian yang dilakukan pemilik kapal berhenti setelah pada Sabtu (20/4) berhasil mengevakuasi delapan nelayan dalam kondisi selamat dan satu orang meninggal. Total nelayan yang selamat sebanyak 22 orang. Sedangkan 46 nelayan lainnya masih hilang,\" jelas Tursiman, Minggu (21/4). Meski tidak dicari secara khusus, ujarnya, pihaknya telah meminta kepada kapal-kapal besar asal Cilacap untuk tetap melakukan pencarian saat menangkap ikan di sekitar lokasi tenggelamnya keempat kapal. \"Daerah itu jauh dari Cilacap karena jaraknya sekitar 360 mil laut. Dengan kapal besar dan cepat, untuk sampai ke lokasi tersebut membutuhkan waktu empat hari empat malam,\" ujarnya. Sementara itu, delapan nelayang yang selamat yang tiba pada Sabtu lalu langsung dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Cilacap untuk pemeriksaan kesehatan. Salah seorang nelayan yang selamat, Rasegan, 48, asal Pekalongan, mengungkapkan kapal tenggelam pada 9 April malam. \"Badai datang tiba-tiba dan langsung menghempaskan kapal. Masing-masing anak buah kapal menyelamatkan diri sendiri. Kebetulan saat peristiwa ada empat kapal yang berdekatan. Sehingga keempat kapal terhempas,\" katanya. Rasegan bersama nelayan lainnya bertahan dengan berpegangan pada kayu dan benda-benda lainnya yang bisa digunakan agar mereka tetap mengapung. \"Kami bertahan selama tiga hari. Selama itu pula kami hanya mengandalkan air hujan (untuk minum). Setelah tiga hari ada kapal bantuan datang dan menyelamatkan kami,\" ujarnya. "