Madrid (ANTARA News) - Pemain terbaik dunia, Lionel Messi masih menjadi pencetak gol terbanyak Liga Utama Spanyol (La Liga) dengan torehan 46 gol. Sementara pesaing kuatnya, Cristiano Ronaldo, memiliki selisih 12 gol dengan, yaitu dengan mengumpulkan 34 gol. Mengungguli striker Atletico Madrid dengan perolehan 28 gol. Demikian diberitakan Reuters. Berikut daftar pencetak gol terbanyak Liga Utama Spanyol (La Liga) setelah pertandingan Sabtu: 46 Lionel Messi (Barcelona) 34 Cristiano Ronaldo (Real Madrid) 28 Radamel Falcao (Atletico Madrid) 21 Roberto Soldado (Valencia) 17 Ruben Castro (Real Betis) 15 Piti (Rayo Vallecano) 