TEMPO.CO, Makassar - Kejaksaan Tinggi Sulawesi Selatan telah resmi menahan Wali Kota Palopo Andi Tenriadjeng , tersangka korupsi di Dinas Pendidikan Palopo 2010-2011 serta pencucian uang. Kata Asisten Pidana Khusus Chaerul Amir, penahanan Tenriadjeng ditujukan untuk memperlancar proses pelimpahan perkara ke pengadilan. \Tenriadjeng akan ditahan selama 20 hari ke depan di ruang tahanan kasus korupsi Lembaga Pemasyarakatan Kelas I Makassar,\" kata Chaerul, Senin, 10 Juni 2013. Chaerul mengatakan, penyidik melakukan penahanan setelah berkas perkara dinyatakan lengkap dan dilimpahkan ke penuntutan. \"Penahanan itu juga untuk memberi kepastian dan keadilan hukum,\" ujar dia. Dalam perkara ini, Tenriadjeng merugikan negara sebesar Rp 49 miliar. Perinciannya, Terniadjeng mengambil dana pendidikan gratis Palopo 2010 senilai Rp 1,8 miliar. Pada 2011, ia kembali mengambil uang pendidikan gratis sebesar Rp 5,3 miliar. Dan pada tahun yang sama, Tenriadjeng menilap dana bantuan operasional sekolah untuk siswa miskin senilai Rp 1,3 miliar. Pria 67 tahun ini juga mengambil dana retribusi izin mendirikan bangunan dari Dinas Tata Ruang dan Permukiman Palopo sebesar Rp 1 miliar. \"Dana itu diambil tunai lalu ditransfer ke kolega, Pieter Neke Dhey,\" kata Chaerul. Kuasa hukum Tenriadjeng, Jamaluddin Rustam, menyesalkan penahanan yang dilakukan penyidik. Menurut dia, penyidik tidak mengantongi izin penahanan dari Presiden melalui Menteri Dalam Negeri. \"Klien kami masih pejabat daerah yang aktif. Perlakuannya tentu berbeda dengan orang biasa,\" kata Jamaluddin. \"Penahanan bisa dilakukan kalau klien kami tidak kooperatif dan menghalang-halangi proses penyidikan. Nyatanya dia tidak akan lari, menghilangkan barang bukti, apalagi mengulangi perbuatannya.\" Sebagai Wali Kota Palopo, masa jabatan Tenriadjeng tinggal tiga pekan lagi. Rencananya, ia akan meletakkan jabatan yang diemban selama 10 tahun itu pada 5 Juli 2013."