Metrotvnews.com, Kuta: Cockpit data record (CDR) pesawat Lion Air yang jatuh ke laut di dekat Bandara I Gusti Ngurah Rai, Bali, akan dicari dengan cara terlebih dahulu mengangkat pesawat ke darat. Cara tersebut dilakukan karena para penyelam profesional dari Tim SAR, TNI dan penyelam lainnya hingga kini belum menemukan CDR tersebut. \Kesulitan kami karena bagian ekor pesawat tercebur ke dalam laut,\" kata anggota Komite nasional Keselataman Transportasi (KNKT) Masruri saat ditemui di Bandara I Gusti Ngurah Rai Bali, Minggu (14/4). Menurutnya, jika penyelam tidak bisa menemukan CDR, pesawat akan ditarik terlebih dahulu ke tepi laut, sehingga pencarian akan lebih mudah. Berdasarkan analisa dan kajian lokasi, rencananya pesawat akan ditarik ke sisi barat Pantai Kelan. Saat ini seluruh bahan bakar yang ada dalam tanki pesawat sudah disedot agar tidak mencemari lingkungan. \"Kami sudah pastikan kalau saat ini pesawat sudah dalam posisi aman untuk dievakuasi,\" ujarnya. Namun petugas menghendaki agar penarikan bangkai pesawat dilakukan pada saat air pasang, sehingga mengurangi risiko kerusakan terumbu karang yang ditanam di pantai sekitar bandara. Jika petugas kesulitan menarik pesawat nahas tersebut, ujar masruri, pesawat akan dipotong-potong terlebih dulu untuk mempermudah evakuasi. "