Metrotvnews.com, Newcastle: Pendukung dua klub sepak bola Inggris, Newcastle United dan Sunderland bentrok selepas derby Tyne-Wear. Akibatnya, tiga polisi terluka dan 27 orang ditangkap. Bentrokan itu terjadi selepas laga derby yang dimenangkan Sunderland 3-0. Selepas pertandingan, para pendukung Sunderland dihadang pendukung Newcastle di luar stadion termasuk di stasiun kereta. Kedua kelompok terlibat aksi saling lempar dan menyebabkan tiga polisi terluka. Salah satu dari tiga polisi itu harus dilarikan ke rumah sakit. Bentrokan itu terjadi sehari setelah pendukung Millwall berkelahi satu sama lain di Stadion Wembley dalam laga semi final Piala FA melawan Wigan. Aksi itu menyebabkan beberapa orang terluka dan anak-anak menangis. Polisi mengatakan 14 orang ditangkap dalam insiden itu. 