REPUBLIKA.CO.ID, HYDERABAD -- Keuangan syariah menjadi sorotan di India. Pasalnya praktik keuangan syariah tidak dapat begitu saja diberlakukan di India, tetapi masih harus melalui pengadilan dan podium politik. Namun semua itu tidaklah sia-sia. Kini keuangan syariah mulai banyak dikenal masyarakat. Bahkan saat ini pendidikan keuangan syariah mulai tumbuh di universitas-universitas India, salah satunya Universitas Monad. Bekerja sama dengan Lembaga Perbankan, Keuangan & Asuransi Syariah (IIBFI) Chennai, Universitas Monad menyediakan tiga bagian untuk pendidikan keuangan syariah, yaitu Pasca Graduate Diploma di Keuangan dan Perbankan Syariah, MBA di bidang keuangan syariah dan PhD di bidang keuangan syariah. Ketiga program akan memberikan siswa dasar pemahaman keuangan syariah di dunia yang saat ini berkembang cepat. Rektor Universitas Monad, Mian Jaan mengatakan sudah semestinya spesialisasi pengetahuan disesuaikan  dengan perubahan tren di dunia. Keuangan syariah adalah hal besar dalam dekade mendatang. Sekitar 100 negara di dunia sudah memperkenalkan sistem keuangan syariah. Bahkan saat ini pasar keuangan syariah global mencapai 1,3 triliun dolar AS. \Dalam dekade ke depan, akan dibutuhkan banyak tenaga profesional untuk memantau keuangan syariah,\" ucap Jaan seperti dikutip dari Two Circles, Senin (29/4). Universitas Monad berusaha memanfaatkan peluang tersebut. Program studi keuangan syariah Universitas Monad akan diresmikan pada 5 Mei 2013. Pengamat Ekonomi Zahid Ali Khan, memuji Universitas Modal mengambil langkah perintis dalam bidang pendidikan keuangan syariah. Khan mendesak India tidak boleh menghindar dari keuangan syariah  yang merupakan pasar investasi aman dan berkembang setiap tahun. Direktur Akademik dan Administrasi IIBFI Asim Farooq mengatakan universitas bersama dengan IIBFI berencana memulai program pendidikan jarak jauh di bidang keuangan syariah.  Dia juga menjelaskan bahwa program keuangan syariah terbuka bagi orang dari segala kasta dan agama.  Sebelumnya Universitas Aligarh Muslim di India juga mengadakan program diploma bagi keuangan dan perbankan syariah. "