WUHU, China, 23 Mei 2013 (ANTARA/PRNewswire) -- Chery+ Culture Journey melalui tahun 2012 dengan terjaringnya banyak pelanggan di seluruh dunia. Dan tahun ini, Chery akan menggelar Chery+ Sports Journey untuk menyalurkan segenap energinya melalui turnamen olahraga yang mendebarkan dan untuk mengundang diskusi diantara para pelanggan, sehingga dapat membuat mereka bersinergi dengan konsep \Wonderful Time, Wonderful Chery\".            Sudirman Cup Malaysia merupakan pemberhentian pertama. Anda dapat mendaftarkan diri Anda untuk bergabung dengan kelompok pemandu sorak Chery untuk ajang tersebut. Jika Anda tidak bisa menontonnya secara langsung, cukup kunjungi situs interaktif Sudirman 2013 Chery karena berinteraksi dengan sesama tidak kalah serunya dengan menonton langsung.            Jika Anda ingin mengikuti ajang ini, mendukung pemain-pemain favorit Anda, maka bawalah kreativitas Anda ke dalam permainan dan tantang sejauh mana kelincahan Anda dapat tertantang. Situs interaktif Sudirman 2013 Chery dapat memenuhi tuntutan Anda. Kami akan terus memberi informasi kepada Anda terkait ajang ini dari sudut pandang Chery, sehingga Anda dapat memilih dan meninggalkan pesan untuk negara dan pemain kesayangan Anda untuk mendukung mereka! Fitur produksi kaus yang kreatif dapat menstimulasi kreativitas Anda di dalam merancang pakaian, cukup ajak teman Anda untuk memilih desain Anda; jangan ragu karena rancangan Anda akan terwujud menjadi kenyataan. Selain itu, kami pun memberikan fitur permainan bulutangkis khusus yang membuat banyak pemain bulutangkis tingkat dunia terkagum-kagum untuk dapat memperoleh keunikan bermain bulutangkis secara online. Jadi, apakah Anda berani menerima tantangan ini?           Anda dapat merasakan dinamika, semangat, dan kegigihan yang ditunjukkan oleh Chery untuk turnamen Sudirman Cup melalui serangkaian aktivitas online dan offline. Selama bertahun-tahun malang-melintang dalam pasar Malaysia, Chery terus berevolusi dan tumbuh. Dan kini kami berharap dapat menyebarkan semangat tersebut ke semua orang melalui Chery+ Sports Journey! Silakan kunjungi   www.cheryplus.com/2013Sudirman/ . SUMBER  Chery International "