Metrotvnews.com, Jakarta: Kasus pencemaran Bahan Berbahaya dan Beracun (B3) baik sebagai limbah maupun bahan baku di permukiman belakangan semakin meluas. Setelah kasus yang umum ditemukan di wilayah Indonesia timur Minahasa dan Maluku Utara, belakangan berbagai organisasi penggiat lingkungan hidup Indonesia menemukan semakin banyak kasus pencemaran limbah B3 di berbagai wilayah Indonesia lainnya. \Kasus cemaran B3 yang terkini kita temukan di Cinangka Bogor dan Curug Lebak Wangi Tangerang akibat kegiatan peleburan aki di wilayah tersebut,\" papar Koordinator Gerakan Anti Penyalahgunaan Pengelolaan B3 Ahmad Safrudin dalam media briefing yang berlangsung di Jakarta, Senin (15/4). Sebelumnya kasus-kasus serupa menurut Safrudin ditemukan terjadi Tegal Jawa Tengah, Minahasa, Maluku, dan Bengkulu. \"Gejala yang kita temukan masyarakat di berbagai desa dengan paparan B3 dalam berbagai bentuk cemaran seperti merkuri, timbal, dan sebagainya. Di daerah Cinangka dan Curug Tangerang itu kita temukan paparan rata-rata diatas 47.80 mg padahal tubuh hanya bisa mengatasi paparan dibawah level 10 mg,\" ujar Safrudin. Paparan limbah B3 bentuk logam berat tersebut mengakibatkan banyak sekali kasus kesehatan. Yang pertama kemunduran mental dan kemampuan kecerdasan kognitif pada anak-anak meningkatnya kasus autis seperti yang kami temukan di wilayah Curug Tangerang dan Bogor, pada beberapa kasus di Minahasa ditemukan bayi lahir tanpa tempurung kepala yang lengkap sehingga membentuk luka menganga di bagian kepala. \"Lalu di kawasan Desa Rejanglebong Bengkulu tercatat ada peningkatan kasus penderita kanker,\" jelas Safrudin. Umunya kawasan terpapar limbah B3 tersebut menurut Safrudin terdapat di area pertambangan emas, nikel, timah, mangan, minyak, pasir besi, dan lain sebagainya. Namun banyak juga kasus pada daerah industri. Menurut Safrudin hal tersebut terjadi akibat tidak adanya pengawasan atas aturan pengelolaan dan pembuangan limbah B3 di Indonesia. "