Metrotvnews.com, Athena: Musim ini bertambah buruk bagi AEK Athena setelah pada Minggu (14/4) pemain mereka dikejar keluar lapangan oleh para pendukung mereka. Aksi itu menyebabkan laga Liga Yunani melawan Panthrakikos dihentikan. Pemain dari kedua klub terpaksa meninggalkan lapangan saat ratusan pendukung AEK yang marah masuk ke lapangan saat klub tuan rumah kebobolan di menit 87. Setelah laga dihentikan selama 90 menit, ofisial memutuskan bahwa laga itu tidak bisa dilanjutkan. \Kami telah menjalani masa-masa yang sulit,\" ujar arsitek AEK Traianos Dellas. \"Saya ingin mengungkapkan banyak hal namun saya tidak ingin membuat kondisi semakin parah. Yang saya tahu adalah pendukung asli AEK merasa kecewa dengan hasil ini,\" imbuhnya. AEK yang membutuhkan kemenangan untuk membuka peluang bertahan di divisi utama Liga Yunani tertinggal setelah pemain belakang Mavroudis Bougaidis melakukan gol bunuh diri. Gol itu memancing para pendukung AEK menyerbu masuk lapangan dan para pemain melarikan diri ke ruang ganti. AEK hampir dipastikan akan diganjar sanksi berat. Musim lalu, Panathinaikos diganjar hukuman pemotongan lima poin dan kekalahan otomatis 3-0 saat para pendukung mereka menyerbu masuk ke dalam lapangan dalam laga derby melawan Olympiakos. "