Metrotvnews.com, Pekanbaru: Pendistribusian logistik ujian nasional (UN) 2013 berupa lembaran soal dan jawaban untuk berbagai wilayah kabupaten dan kota di Riau berjalan lancar. Hingga berita ini diturunkan belum ada laporan terkait kesalahan atau kekurangan materi soal.      \Semua berjalan lancar. Dari sebelumnya sempat ditemukan kendala, akhirnya telah sampai ke seluruh atau sebanyak 12 kabupaten dan kota di Riau,\" kata Ketua UN Riau 2013 Sri Petri Haryanti di Pekanbaru, Senin (15/4). Awalnya, ujar Sri, panitia sempat khawatir pendistribusian soal UN tidak akan sampai ke beberapa wilayah kabupaten yang memang lokasinya jauh. Bahkan panitia sempat khawatir pelaksanaan UN diundur. \"Itu karena sampai dengan lima hari sebelum pelaksanaan UN logistik belum juga tiba di Pekanbaru,\" ujarnya. Parahnya lagi naskah soal dan lembar jawaban UN  untuk Kota Dumai sempat nyasar ke Sumatra Utara pada Jumat (12/4). \"Namun dengan cepat logistik UN itu langsung dikirim kembali ke Riau lewat pesawat dan akhirnya sampai juga,\" kata Sri. "