TEMPO.CO, Jakarta - Sekitar 100 orang menggenakan kaos warna putih mendatangi rumah dinas Wakil Gubernur Jawa Tengah, Rustriningsih , Ahad 5 Mei 2013. Warga yang menamakan diri Sahabat Rustri itu kaosnya bertuliskan \Ora Bersih Ora Nyoblos\" (tidak bersih tidak nyoblos). Rustriningsih adalah bakal calon gubernur Jawa Tengah yang gagal mendapatkan rekomendasi dari PDIP. Partainya lebih memilih pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko. Koordinator Sahabat Rustri, Gunawan Panggaru memastikan mayoritas anggotanya akan golput dalam Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 26 Mei mendatang. \"Yang datang ke sini hanya sebagian dari Sahabat Rustri,\" kata Gunawan. Alasan golput menurut Gunawan karena tidak turunnya rekomendasi PDIP untuk Rustriningsih. \"Kami kecewa karena paramameter rekomendasi cagub PDIP tidak jelas dan tidak transparan. Kekecewaan terhadap partai, bukan tokohnya,\" katanya. Meski menyuarakan golput tapi Sahabat Rustri tidak mau memaksa-maksa anggotanya untuk bersikap golput. \"Tapi kami tidak pernah ada paksaan (golput),\" kata dia. Dalam acara tersebut, beberapa model desainer Bayu Ramli berlenggak lenggok dengan mengenakan kaos putih dengan berbagai tulisan seperti: \"Ora Bersih Ora Nyoblos\" dan \"Kami Cari Pemimpin Bersih Bukan Penguasa\" serta tulisan-tulisan lainnya yang mencantumkan kata \"Bersih\". Bersih merupakan kependekan dari Bersama Rustriningsih. Adapun Rustriningsih tidak menyarankan untuk golput bagi para pendukungnya. Rustriningsih memberikan kebebasan kepada para pendukungnya untuk menentukan pilihan dalam pemilihan gubernur Jawa Tengah 2013. Rustriningsih mengaku membebaskan pendukungnya karena terinspirasi adanya ayam alas yang memiliki kebebasan berpikir dan bertindak. \"Kita harus jaga hak setiap orang untuk tetap diperjuangkan kemandiriannya,\" ujar politisi PDIP tersebut. Rustriningsih berpesan jangan sampai ada lagi warga yang kehilangan kemandirian berpikir karena mendapatkan intimidasi dan intervensi dari orang lain."