REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) mencatat pertumbuhan pendapatan sebesar 8,3 persen menjadi Rp 71,3 triliun per Desember 2012.  Laba bersih perseroan tercatat tumbuh 17,2 persen menjadi Rp 11 triliun. Pendapatan seluler meningkat 7,5 persen menjadi Rp 30,7 triliun.  Peningkatan ini disebabkan oleh meningkatnya pendapatan pemakaian dan pendapatn abdomen bulanan. Dengan pencapaian tersebut perseroan berhasil meningkaykan kapitalisasi pasar sebesar 28 persen menjadi Rp 223,8 triliun.   Allah tidak menyukai orang-orang yang zalim(QS Ali Imran 3) FOTO TERKAIT: Santri tidak lagi Tertinggal oleh Teknologi Informasi   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 