TEMPO.CO, Jakarta--Juwita Thofany Sanjaya atau yang lebih dikenal dengan nama Juwita Bahar kini tengah mempersiapkan single terbarunya. Kali ini Juwi, begitu ia disapa, akan tampil sebagai duo dengan nama J2B, bersama sang kakak, Jelita Bahar. \Lagi proses single baru, duo sama kakakku. Mau keluarin single pop,\" kata Juwi ditemui di Hotel Kartika Chandra, Jakarta, Selasa, 23 April 2013. Dua kakak dan adik ini akan membawakan lagu yang diinspirasi dari kisah nyata. Lagi barunya nanti, bercerita tentang seorang perempuan yang diberi harapan palsu. Juwita dan Jelita juga terlibat dalam pembuatan lagu yang diberi judul Kisahku itu. Juwi yang sebelumnya sudah dikenal sebagai penyanyi dangdut memahami konsekuensi yang harus dijalani ketika ia merubah genre musik. \"Ada sih ketakutan, tapi di sini kita mau buktiin kalau keluarga Bahar, ngga cuma bisa nyanyi dangdut,\" katanya menjelaskan. Meskipun akan segera mengeluarkan lagu berjenis pop, Juwi tetap ingin dikenal sebagai penyanyi dangdut, karena ia dilahirkan dan dibesarkan dari keluarga pedangdut. \"Kita ngga akan gitu aja ninggalin dangdut,\" katanya menambahkan. Kini keduanya tinggal menunggu waktu yang tepat untuk merilis single tersebut."