Metrotvnews.com, Jakarta: Pengelola bandara Halim Perdanakusuma PT Angkasa Pura II (AP II), menyatakan penerbangan umum di atas 100 seats dan terbang di atas satu jam rencananya bakal dimulai di bandara Halim Perdanakusuma pada kuartal III/2013 mendatang. Saat ini, AP II masih mempersiapkan maskapai yang bakal dipindah ke bandara Halim. \Memang kita sedang mempersiapkan. Maskapai mana saja itu belum. Kita fokus fasilitas haji tahun ini dulu yang di bandara Halim juga,\" kata Direktur Utama AP II Tri Sunoko saat dihubungi, Sabtu (4/5). Tri Sunoko mengatakan, nantinya bandara Halim akan sama seperti bandara Soekarno-Hatta dengan maskapai low cost carrier maupun full service carrier. \"Mudah-mudahan kuartal III/2013 sudah dimulai,\" ujarnya. Adapun, Corporate Secretary PT Merpati Nusantara Airlines Herry Saptanto mengaku belum mendengar informasi mengenai Keputusan Menteri (KM) Perhubungan yang baru tentang pengoperasian bandara Halim Perdanakusuma. Aturan tersebut membuka bandara Halim Perdanakusuma untuk penerbangan umum di atas 100 seats dan terbang di atas satu jam. \"Kami belum dapat informasi. Setahun yang lalu rute Jakarta-Bandung dari Halim, sekarang sudah tidak ada,\" kata Herry saat dihubungi, Sabtu (4/5). Herry menambahkan, pihaknya menunggu pemberitahuan resmi untuk melakukan evaluasi apakah akan kembali membuka rute dari bandara Halim. "