Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur Utama PT. Dutasari Citralaras Machfud Suroso enggan berkomentar terkait dengan hasil pemeriksaannya sebagai saksi atas tiga tersangka kasus korupsi proyek P3SON Hambalang. Machfud yang diperiksa sekitar 6 jam di Gedung KPK mengatakan hanya ditanya mengenai kewenanggannya sebagai dirut di perusahaan yang melakukan pengadaan barang dalam proyek Hambalang. \Nggak ada ditanya apa-apa, hanya diajak ngobrol. Ya ngobrol soal kerjaan saya, masa kerjaan kamu. Nanti kalau ke sini lagi saya sampaikan lebih jelas,\" singkat Machfud, yang langsung masuk ke mobilnya di depan lobi Gedung KPK, Senin (22/4). Juru Bicara KPK Johan Budi mengatakan, pemanggilan Machfud untuk kesekian kalinya itu terkait dengan peningkatan akselerasi KPK dalam mengungkap proyek senilai Rp2,5 triliun. Pemeriksaannya pun dimaksudkan untuk mengetahui proses pengadaan yang dilakukan Kemenpora kepada PT Dutasari Citralaras. \"Ini terkait Dutasari dan pengadaan di Hambalang. Kita dalam proses speed-up untuk Pemeriksaan tersangka. Ada tiga tersangka terkait pengadaan dan satu suap,\" jelas Johan. Selain pemanggilan Machfud, KPK pun berencana untuk memangil Bupati Bogor sebagai saksi atas pengadaan lahan Hambalang. Bukan tidak mungkin, Bupati Bogor pun diperiksa untuk ketrkaitannya dalam dugaan suap pengadaan lahan pemakanan di Bogor yang tertangkap tangan dan menyeret lima tersangka dalam operasi tangkap tangan di rest area tol Sentul, Bogor, pekan lalu. Selain itu, KPK pun kemungkinan akan memanggil istri dari tersangka Anas Urbaningrum, Athiyah Layla dalam kaitan penerimaan hadiah atau janji yang diterima oleh Anas. Seperti diketahui, Athiyah adalah komisaris PT Dutasari Citralaras hingga tahun 2009 yang merupakan subkontraktor PT Adhi Karya dan pernah diperiksa KPK dalam proses penyelidikan. \"Sepanjang keterangan yang bersangkutan diperlukan, maka akan dipanggil. Sejauh ini belum ada,\" pungkas Johan. "