TEMPO.CO, Jakarta-Ahli hukum pencucian uang, Yenti Garnasih, berpendapat, para perempuan yang menerima duit Fathanah bisa dijerat tindak pidana. Apalagi, menurut dia, jika para penerima tidak punya hubungan apa-apa dengan Fathanah. “Motivasi mereka menerima dana Fathanah harus diusut,” ucapnya. Yenti mengungkapkan, jumlah uang yang diterima dan alasan pemberian akan sangat mempengaruhi penegak hukum untuk menilai apa motivasi pemberian dana tersebut. Berdasarkan Undang-Undang tentang Pencucian Uang, penerima dana bisa diancam kurungan maksimal 5 tahun dan denda Rp 1 miliar. “Si penerima harusnya curiga. Kalau baru kenal, tidak ada prestasi apa pun, masak iya dikasih uang banyak. Harusnya mikir,” ujar Yenti. Sumber Tempo mengatakan aliran dana ke 45 perempuan itu baru sebagian dari transaksi Fathanah. Tidak tercantum nama-nama perempuan yang sudah diperiksa dan sudah menyerahkan dananya ke KPK, seperti artis Ayu Azhari, yang menerima dana Rp 20 juta dan US$ 1.800 melalui anaknya, Axel Gondokusumo. Nama Vitalia Shesya, yang menerima Rp 200-250 juta, juga tidak tertera dalam temuan PPATK ini. Tri Kurnia Puspita juga tercatat menerima Rp 35 juta, tapi yang bersangkutan menyerahkan Rp 400 juta kepada KPK. “Artinya masih ada rekening lain,” ucap sumber tersebut. (Baca: KPK Telisik Perempuan Penerima Duit Fathanah ) Adapun pengacara Fathanah, Ahmad Rozi, belum bisa dimintai komentar soal aliran kliennya. Jumat lalu, Rozi mengatakan dana Fathanah mengalir tak sampai ke 20 perempuan. Dalam kesempatan yang sama, Fathanah hanya tersenyum ketika ditanya soal aliran dana ke sejumlah perempuan dari rekeningnya. Ridwan Hakim, anak Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera Hilmi Aminuddin, mengaku mengenal dan kerap bertemu dengan Fathanah. “Kami hanya membicarakan hal-hal ringan. Kadang dia menunjukkan foto-foto perempuan,” kata Ridwan ketika diperiksa KPK pada Februari lalu. (Baca: EDSUS Cinta Fathanah ) Dalam rekaman yang pernah diperdengarkan di KPK, Fathanah juga pernah membicarakan perempuan dengan bekas Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq. Sandinya: Pustun dan Jawa Sarkia.