TEMPO.CO, Chicago - Otoritas berwenang di Chicago mengatakan sedikitnya enam orang telah tewas dalam kekerasan akhir pekan dan sedikitnya 11 lainnya terluka. Polisi sedang menyelidiki kematian seorang pria 42 tahun yang ditembak di kepala pada Minggu pagi. Pemeriksa medis di Cook County mengatakan Charles Jones dinyatakan meninggal di Northwestern Memorial Hospital sekitar pukul 03.30. Penembakan diduga berasal dari ketidaksengajaan. Seorang wanita dibawa ke rumah sakit bersamanya. Korban tewas lain adalah seorang pria berusia 20-an tahun yang ditembak di ketiak dan dinyatakan meninggal di sebuah rumah sakit di pinggiran kota. Dua orang tewas dalam penembakan hari Sabtu, termasuk remaja 18 tahun Fearro Denard dan seorang pria 29 tahun yang ditembak tidak jauh dari rumah Presiden Barack Obama di South Side Pada hari Jumat, remaja berusia 17 tahun dan 22 tahun juga tewas dalam penembakan terpisah. Penembakan menjadi isu sensitif di Amerika Serikat, menyusul serangkaian penembakan mematikan di Colorado dan sebuah sekolah di Texas. Negara ini masih bergulat dengan isu perlu atau tidaknya undang-undang yang membatasi kepemilikan senjata api di tangan sipil.