Metrotvnews.com, Cianjur: Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Cianjur, Jawa Barat memastikan upaya eskavasi atau penelitian di Situs Megalitikum Gunung Padang di Desa Karyamukti Kecamatan Campaka dihentikan dulu sementara. Kepastian itu menyusul kedatangan perwakilan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) yang memberitahukan akan menghentikan dulu upaya eskavasi Gunung Padang. \Beberapa hari lalu kami kedatangan perwakilan dari Kemendikbud. Mereka memberitahukan akan menghentikan dulu sementara peneletian di Gunung Padang,\" kata Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kabupaten Cianjur Tedy Artiawan kepada Media Indonesia, Kamis (2/5). Tedy tidak mengetahui persis alasan pemberhentian di Gunung Padang. Hanya saja dari informasi yang beredar, ada kemungkinan tim sedang merumuskan kembali dalam penyamaan persepsi bentuk penelitiannya.  \"Karena penelitian merupakan kewenangan tim terpadu dari pusat, kita tak tahu persis alasan penghentian sementara penelitian itu. Yang jelas untuk sementara ini dihentikan dulu oleh tim gabungan dari Kemendikbud dan Arkeologi Nasional,\" tuturnya. Staf Wahana Lingkungan Hidup (Walhi) Jawa Barat Eko Wiwid mengatakan, jika benar kaum intelektual mempunyai niatan baik mengungkap misteri Situs Gunung Padang sebagai peninggalan leluhur bangsa, jangan menggunakan cara-cara atau argumentasi politik. Sebab, argumentasi politik ujung-ujungnya hanya menggiring kebingungan masyarakat. \"Kami tegaskan kembali, bukan antipenelitian atau segala bentuk riset lainnya. Kami hanya antiasing dan para peneliti yang hanya meneliti untuk kepentingan popularitas semata,\" tegas Eko. Eko menuturkan, melakukan penelitian Gunung Padang itu sejatinya menggunakan hati, bukan menggunakan logika proyek dan logika gagah-gagahan. \"Sejak awal kami tidak menolak penelitian, tapi kami minta semua unsur harus memulai kepedulian terhadap peninggalan sejarah bangsa,\" terangnya. "