Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat Politik Hanta Yudha menilai kinerja DPR pascapemilu 2014 tidak akan ada perbaikan bila muka lama terus dipertahankan. Sebab parlemen saat ini dihuni oleh anggota DPR yang memiliki kinerja legislasi,pengawasan dan penganggaran jauh dari target dan tidak optimal. Mempertahankan muka lama sama dengan membiarkan DPR tetap buruk. \Citra parlemen saat ini buruk dengan serangkaian fungsinya yang tidak optimal dalam bidang legislasi, anggaran dan pengawasan. Jika muka lama dipertahankan, saya pesimis DPR membaik,\" tegas Hanya Yudha di Jakarta, Minggu (21/4). Menurutnya, banyaknya muka lama yang kembali mencalonkan diri merupakan potret macetnya parpol menciptakan regenerasi. Selain itu, juga merupakan indikasi bahwa parpol tidak peduli pada kualitas parlemen dan membiarkan negara ini diatur oleh orang yang tidak berkompeten. Hanta mengatakan munculnya muka lama yang jelas-jelas tidak berkinerja baik di DPR memperlihatkan buruknya proses rekrutmen internal caleg. Munculnya muka lama yang mendominasi adalah bentuk kegagalan seleksi oleh parpol. \"Ini potret hancurnya regenerasi parpol. Dan tidak jelas indikator rekrutmen parpol,\" tandasnya. "