Metrotvnews.com, Jakarta: Pengacara Susno Duadji, Fredrich Yunadi, mengaku tidak tahu keberadaan kliennya saat ini. Fredrich pernah menawarkan pengawalan, namun Susno menolak karena punya pengawal sendiri. \Saya tidak tahu (keberadaan Susno). Pengawalnya ada sekitar 30 orang,\" kata Fredrich usai diskusi hukum di Taman Ismail Marzuki, Jakarta Pusat, Kamis (2/5). Fredrich mengaku tidak tahu dari mana pengawal Susno berasal, entah dari kepolisian atau Partai Persatuan Bulan Bintang (PBB) yang menjadi tempat Susno berpolitik. \"Saya tidak tahu itu,\" katanya. Fredrich mengaku terakhir berkomunikasi dengan Susno pada Kamis (25/4), sekitar pukul 3.30 dini hari. Itu merupakan hari di mana tim jaksa eksekutor gagal menjemput paksa terpidana kasus korupsi tersebut. Setelah gagal dieksekusi, keberadaan Susno tak diketahui. Kejaksaan Agung telah mengumumkan Susno masuk Daftar Pencarian Orang (DPO) alias buron. Kejaksaan menggandeng Mabes Polri untuk melacak Susno. Pada 29 April, Susno muncul dalam video testimoni yang diunggah di situs Youtube. Video diunggah oleh pemilik akun bernama Yohana Celia. Dalam tayangan itu, Susno mengaku tidak melarikan diri dan berada di Jawa Barat. Susno dieksekusi untuk menjalankan hukuman 3,5 tahun penjara atas dua kasus korupsi yang menjeratnya. Eksekusi dilakukan setelah Mahkamah Agung menolak kasasi Susno. Namun, Susno berdalih dalam putusan itu tidak dicantumkan perintah pemidanaan terhadap dirinya. Putusan hanya menolak kasasi dan membebankan biaya perkara Rp2.500. Dengan sederet argumen itu, Susno merasa perkaranya batal demi hukum."