TEMPO.CO, Surabaya-Wakil Ketua DPRD Surabaya, Wishnu Sakti Buana memastikan Wakil Walikota Surabaya pengganti Bambang Dwi Hartono yang mundur adalah dari kalangan internal PDIP Surabaya sendiri. \Kader PDIP sendiri,\" kata Wisnu yang juga Ketua DPC PDIP Kota Surabaya dihubungi Tempo, Selasa pagi, 7 Mei 2013. Wishnu mengatakan Bambang telah mengajukan surat pengunduran diri sebagai Wakil Walikota Surabaya kepada DPRD Kota Surabaya, Senin pagi kemarin. Setelah dirapatkan dalam Rapat Badan Musyawarah DPRD, melalui sidang Paripurna, akhirnya DPR menyetujui pengesahan pengunduran diri Bambang DH. Selanjutnya, surat keputusan DPRD ihwal pengunduran diri Bambang DH akan dilaporkan ke Menteri Dalam Negeri agar dibuatkan Surat keputusan untuk kemudian diberikan ke Gubernur Jawa Timur, Soekarwo. Wishnu mengatakan, PDIP Kota Surabaya saat ini tengah membahas siapa yang layak sebagai pengganti Wakil Walikota Surabaya Bambang DH. Artinya, PDIP tidak akan menunggu hingga SK turun. \"Proses bisa berjalan,\" katanya. Karena itu, Rabu besok, kata dia, DPC PDIP akan menggelar rapat internal untuk membahas masalah ini. Wishnu memastikan pengganti Bambang DH adalah kader internal partai. Pengunduran diri Bambang DH sebagai Wakil Walikota Surabaya diyakini Wishnu tidak akan mempengaruhi jalannya pemerintahan di Kota Surabaya. \"Saya harapkan malah semakin baik,\" katanya. Menurut Wishnu, sebenarnya Bambang hanya melaksanakan perintah DPP PDIP saat didapuk menjadi Wakil Walikota Surabaya saat pemilihan umum Walikota dulu. \"Sebenarnya beliau tidak bersedia. Masak setelah menjadi walikota dua periode kemudian menjadi wakil walikota,\" katanya. Wishnu juga mengatakan, hasil rapat itu nantinya akan diserahkan ke DPP. Nantinya, kata dia, biar DPP yang memutuskan apakah hasil rapat internal yang digunakan atau mungkin pilihan DPP sendiri. Seperti diberitakan, Bambang DH mengajukan pengunduran diri karena ingin fokus pada pemilihan umum kepala daerah Propinsi Jawa Timur . Bambang DH dan Abdullah Said direkomendasikan oleh DPP PDIP sebagai bakal calon gubernur dan wakil gubernur Jawa Timur."