REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA--Pengamat Pendidikan Darmaningtyas mengatakan, penundaan Ujian Nasional (UN) di 11 provinsi di Indonesia Tengah, akan membuat murid merasa senang. “Bagi para murid penundaan UN ini merupakan hal yang menguntungkan,” katanya di Jakarta, Ahad, (14/4). Penundaan UN, kata Darmaningtyas, memberikan  kesempatan belajar lebih lama bagi murid-murid yang belum siap menghadapi ujian. “Tidak ada efek psikologis yang tidak baik, semua murid pasti senang,” katanya. Meski demikian, Darmaningtyas, berharap tidak terulang lagi keterlambatan UN akibat telatnya distribusi soal-soal UN. “Kalau peristiswa ini sampai terulang lagi namanya bodoh,” katanya. Perusahaan yang terlambat dalam mendistribusikan soal-soal UN, kata Darmaningtyas, harus diberi sanksi oleh  Kemendikbud. Sanki itu misalnya diblack list dari daftar perusahaan yang diminta mengerjakan soal-soal UN. ``Tahun depan mereka tidak boleh mengikuti tender lagi,`` jelasnya. Kemendikbud sendiri, ujar Darmaningtyas, memiliki kriteria tertentu dalam memilih perusahaan yang diminta membuat soal-soal UN. Jangan sampai memilih perusahaan yang belum memiliki pengalaman dalam hal pembuatan soal-soal UN. Ini perlu dilakukan untuk meminimalkan kesalahan teknis yang menimbulkan penundaan UN.   