Metrotvnews.com, Jakarta: Rencana pemerintah untuk memilih opsi penetapan dua harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi banyak dikeluhkan oleh para pengusaha stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU). Keluhan utama adalah masalah pengawasan di lapangan setelah rencana tersebut ditetapkan. Keluhan pemilik SPBU itu disampaikan melalui Ketua Umum Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) Sofjan Wanandi. Menurut Sofjan, ketakutan utama para pemilik SPBU adalah masalah pengawasan yang dilakukan oleh aparat kepolisian. Pasalnya, tidak mungkin aparat kepolisian menjaga 24 jam di setiap SPBU. \Keluhan utama mereka itu bagaimana nantinya pengawasan yang akan ditetapkan oleh pemerintah, apa memang nanti polisi bisa menjaga 24 jam. Juga jika nanti ada ribut-ribut yang memaksa untuk membeli yang murah itu bagaimana,\" ujar Sofjan ketika dihubungi Metrotvnews.com di Jakarta, Kamis (25/4). Apindo meminta agar pemerintah lebih bijak dalam menyikapi permasalahan tingginya anggaran subsidi BBM ini. Sofjan lebih memilih agar pemerintah menaikan tanpa ada perbedaan harga atau tidak menaikan harga BBM bersubsidi. \"Sama saja, kata pemerintah dengan dua opsi harga ini pemerintah bisa hemat Rp20 triliun tiap tahun. Uang segitu tidak besar nilainya, tidak bisa juga untuk membangun infrastruktur. Tapi semua kebijakan ada di tangan pemerintah,\" kata Sofjan. Sofjan menjelaskan, rencana pemerintah menetapkan dua harga BBM bersubsidi memiliki efek positif tidak besar. Sebaliknya, Sofjan justru takut akan terjadi efek negatif yang luar biasa di masyarakat. \"Efeknya sudah pasti kecil, tapi ribut-ributnya di masyarakat pasti lebih besar,\" tegas Sofjan."