Metrotvnews.com, Jakarta: Guru Besar Hukum Tata Negara Universitas Gadjah Mada Fajroel Falakh menegaskan bahwa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono jangan mencari alasan, ketika belum bisa membangun sistem yang bebas dari korupsi. Fajroel mengatakan pernyataan bahwa butuh 20-25 tahun untuk membebaskan dari korupsi, jangan sampai menjadi alasan pemaaf. \Pernyataan itu tidak bisa menjadi alasan pemaaf. Kekurangan program implementasi pemberantasan dan pencegahan praktik korupsi di era SBY,\" kata Fajroel melalui telpon, Rabu (24/4). Ia mengatakan dirinya melihat maisih belum adanya optimal dari pemerintah, utamanya dalam pembenahan di internal penegak hukum. Menurutnya, selama periode pemerintah SBY ini, penegakan hukum tidak menunjukkan perkembangan berarti, sehingga aparat penegak hukum, baik kepolisian, kejaksaan dan kehakiman banyak yang terindikasi korupsi. Namun, kata Fajroel, korupsi memang menjadi masalah bersama, yang dihadapi pemerintahan, periode di manapun, juga di negara manapun. Sebelumnya, dalam dialog Forum Pasar Global yang diselenggarakan Thomson Reuters seperti dilaporkan wartawan Kompas, C Wahyu Haryo PS, dari Singapura, Selasa (23/4), Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengaku frustrasi membangun sistem yang bersih dari korupsi. Ia memperkirakan, Indonesia butuh 20-25 tahun lagi untuk bebas dari korupsi. ”Saya sedikit frustrasi karena membikin sistem yang bersih, reformasi birokrasi, good governance, memberantas korupsi, itu tidak semudah yang saya pikirkan,” kata Presiden. Presiden semula berpikir, membangun sistem yang bersih dan usaha memberantas korupsi dapat selesai dalam 10-15 tahun. Ia membandingkan dengan Hongkong yang membutuhkan waktu 13 tahun. Menurut Presiden, jika saat ini terkesan muncul banyak sekali kasus-kasus korupsi, hal itu karena kampanye antikorupsi berjalan agresif, tidak seperti dahulu. Lembaga-lembaga independen antikorupsi dulu tidak berfungsi dengan baik hingga sepertinya tidak banyak korupsi. Semasa pemerintahan Yudhoyono, sejumlah kasus skandal korupsi menyeruak, baik di lembaga eksekutif, legislatif, maupun yudikatif yang melibatkan pihak lain. Sejumlah kasus besar korupsi melibatkan kementerian dan Partai Demokrat yang dipimpinnya. Presiden berkeyakinan, 20-25 tahun ke depan, Indonesia lebih bersih dan korupsi makin sirna. Dengan kondisi Indonesia yang lebih bersih itu, ia memperkirakan pertumbuhan ekonomi bisa mencapai tujuh persen atau lebih. \"Jadi bersabar dulu dunia. Indonesia bukan tak mau memberantas korupsi. Kami bekerja siang dan malam. Saya frustrasi, jengkel, marah, mengapa itu tidak cepat selesai, tetapi itulah tanggung jawab saya,” katanya. "