Metrotvnews.com, Madiun: Antrean Solar yang masih menggular di sejumlah stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) di Kota Madiun, Jawa Timur (Jatim), ternyata dimanfaatkan oleh sejumlah pihak untuk mencari keuntungan. Jika sebelumnya pembeli yang membawa jeriken tidak dikenakan biaya tambahan, terhitung sejak beberapa hari ini dikutip biaya tambahan sebesar Rp5.000 per jeriken. Para pembeli tidak bisa berbuat banyak atas adanya biaya tambahan tersebut karena sedang membutuhkan bahan bkar. Berdasarkan laporan pembeli, sejumlah pengantre di SPBU Jalan Mayjend Sungkono dan Jalan Yos Sudarso, Kota Madiun, dikenai biaya tambahan Rp5-7 ribu per jeriken. “Saya tidak tahu mengapa ada biaya tambahan. Tetapi karena saya memerlukan Solar, akhirnya menambah biaya harus dikeluarkan untuk mendapatkan Solar. Belum lagi, saya harus rajin-rajin datang ke SPBU untuk memastikan pasokan Solar,” ujar Yayak, seorang warga kota Madiun yang membeli di SPBU Jalan Yos Sudarso, Kamis (25/4). Padahal, tambahnya, untuk mendapatkan Solar Rp100 ribu, harus antre selama 2 hari. Hal serupa juga terjadi di SPBU Jalan Mayjend Sungkono dengan dalih biaya penitipan jeriken dikenakan biaya tambahan Rp5 ribu. “Biasanya tidak pakai uang titip antre ke petugas SPBU. Eh, sekarang harus menambahi Rp5 ribu per jeriken. Ini jelas ada pihak mencoba cari keuntungan di tengah warga kebingungan mendapatkan solar,” ujar sejumlah pembeli. Sejumlah karyawan SPBU di Jalan Mayjend Sungkono dan Jalan Yos Sudarso enggan berkomentar. “Wah, saya tidak tahu mengenai biaya tambahan Rp5 ribu,” ujar seorang karyawan SPBU di Jalan Yos Sudarso yang enggan disebutkan namanya. 