TEMPO.CO, Surakarta - Pengusaha angkutan yang tergabung di Organisasi Angkutan Darat (Organda) se eks Karesidenan Surakarta berencana melakukan mogok operasi pada Sabtu, 27 April 2013. Ketua Organda Solo Joko Suprapto mengatakan dalam pertemuan yang dihadiri pengurus Organda se eks Karesidenan Surakarta pada Selasa (23/4) malam, sepakat akan melakukan mogok bersama. “Kami akan setop beroperasi mulai pukul 05.00 sampai 19.00. Aksi akan diikuti seluruh anggota Organda, baik bus kota, antar kota dalam provinsi, atau antar kota antar provinsi,” ujar Joko kepada wartawan di ruang kerjanya, Rabu, 24 April 2013. Rencana awal, mogok operasi akan dilakukan pada Kamis, 25 April. Tapi mengingat masih ada siswa yang melakukan ujian nasional, mogok diundur. “Kami tidak mau seperti kawan-kawan di daerah lain yang mogok setelah mengantar anak sekolah dan berakhir pada sore hari. Kami ingin mogok total dari pagi sampai malam,” dia menegaskan. Dari catatan di Organda Solo, terdapat 203 bus kota dari 11 perusahaan otobus (PO), 109 bus antar kota dalam provinsi (AKDP) dari 3 PO, 369 armada antar kota antar provinsi (AKAP) dari 6 PO. Mogok juga diikuti 8 pengusaha truk yang memiliki 47 truk. Ia juga menghimbau armada taksi dan angkutan yang memakai premium, juga ikut mogok sebagai bentuk solidaritas. Menurut Joko rencana setop beroperasi tidak terhindarkan. Pengusaha sudah kehilangan kesabaran karena solar bersubsidi semakin sulit didapatkan. “Kami sudah melakukan berbagai upaya agar jangan sampai stop beroperasi. Tapi tidak berhasil,” katanya. Upaya yang sudah dilakukan seperti meminta penambahan stok solar bersubsidi ke pemerintah. Joko mengatakan saat ini hanya 30-40 persen angkutan yang beroperasi. Kondisi ini merugikan awak bus dan pengusaha angkutan. “Banyak bus yang tidak jalan. Akibatnya awak bus tidak mendapat upah,” ucapnya. Aksi mogok akan dipusatkan di terminal Tirtonadi dan Jalan Jenderal Sudirman, Solo. Armada akan diparkir di dalam terminal dan di sepanjang jalan. “Permintaan kami hanya satu, yaitu supaya pasokan BBM bersubsidi tidak dibatasi dan pulih seperti sedia kala. Perkara harga mau dinaikkan, itu urusan nanti,” katanya. Jika aksi mogok sehari penuh tidak mendapat respons pemerintah, dia mengancam akan memperpanjang hingga minimal selama 5 hari. Wali Kota Surakarta Hadi Rudyatmo mendukung aksi mogok Organda Solo. Menurutnya hal itu sebagai bentuk penyampaian aspirasi. Hanya saja dia meminta mogok operasi tidak dilakukan saat masyarakat membutuhkan transportasi publik seperti saat jam siswa berangkat dan pulang sekolah. “Kalau bisa dimulai setelah mengantar siswa sekolah. Mogok cukup 1-2 jam,” ujarnya. Dia mengaku akan melobi Organda Solo agar jam mogok diupayakan tidak mengganggu pelayanan transportasi untuk masyarakat.