REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Pengusaha asal Republik Ceko tertarik membangun pembangkit listrik tenaga minihydro di Sumatera Utara serta pengolahan sampah menjadi energi. \Calon investor asal Ceko itu serius berinvestasi di Sumut. Salah satu lokasi yang sudah ditinjau pengusaha itu adalah Kabupaten Langkat yang potensi airnya cukup besar,\" kata Wakil Ketua Umum Bidang Hubungan Perdagangan Luar Negeri Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) Sumut Sjahrian Harahap di Medan, Senin (13/5). Dia mengatakan itu usai pertemuan antara pengusaha Republik Ceko dan Sumut yang difasilitasi oleh Kementerian Lingkungan Hidup Ceko bersama Kadin Sumut. Menurut Sjahrian, investor Ceko memang cenderung tertarik berinvestasi pada usaha atau proyek yang berkaitan dengan air karena pengusaha negara tersebut cukup ahli di teknologi itu. \"Di Ceko, listriknya dihasilkan dari turbin bertenaga air,\" katanya. Kadin berharap, pemerintah provinsi, kota, dan kabupaten di Sumut memanfaatkan keseriusan pengusaha Ceko itu, karena selain Sumut masih bermasalah dalam soal pengadaan energi dan penanganan sampah, aturan main investasi bidang itu juga sudah ada. "