Metrotvnews.com, Jakarta: Malam ini akan ada diskusi tim pengacara atas perkara mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq. Hal itu disampaikan pengacara LHI, Mohammad Assegaf, yang mendatangi kantor Dewan Pengurus Pusat (DPP) Partai Keadilan Sejahtera (PKS) di Jalan TB Simatupang Nomor 82, Jakarta Selatan, Senin (13/5) malam, sekitar pukul 19.30 WIB. \Dalam waktu dekat ini (LHI) akan diperiksa dan selalu setiap akan ada pemeriksaan kami rapat,\" katanya menjelaskan perihal rapat tim pengacara malam itu. Terkait penyitaan mobil-mobil Luthfi yang terparkir di kantor DPP PKS dan batal dilakukan eksekusi oleh penyidik hari ini, Assegaf menjelaskan bahwa sesuai keterangan KPK, mereka kekurangan orang dan tenaga untuk melakukan penyitaan. Mengomentari alasan tersebut, Assegaf lantas mengatakan bahwa sebetulnya secara hukum yang disebut penyitaan itu tidak perlu dan tidak harus barangnya dibawa. \"Disita di tempat, dibuat berita acara, kemudian dititipkan kembali bisa dan itu lazim,\" terangnya. Dia menjelaskan bahwa sebagai pemilik mobil, Luthfi tentu saja secara hukum memiliki hak pengajuan keberatan. \"Jika yang disita itu ternyata tidak ada kaitan dengan tersangka, orang yang memiliki barang tersebut bisa melakukan gugatan,\" jelasnya. Kendati begitu, dia tidak menerangkan lebih lanjut Luthfi akan mengajukan keberatan atas penyitaan tersebut atau tidak. Sejauh ini, menurutnya, tidak ada upaya menghalangi penyitaan, baik itu dari Luthfi maupun PKS. "