TEMPO.CO, Boston - Salahsatu pengebom Boston Marathon, Dzhokhar Tsarnaev , ternyata merupakan siswa sebuah sekolah bergengsi di Massachussetts. Sekolah itu adalah Cambridge Rindge & Latin School. Para alumni sekolah itu termasuk bintang Hollywood Matt Damon, Ben Affleck dan superstar NBA Patrick Ewing. Dzhokhar berhasil masuk sekolah itu dengan beasiswa dari pemerintah Cambridge. Dua tahun lalu, pemerintah setempat memberikan beasiswa sebesar US$ 2.500,- Sekarang, dia seharusnya duduk di kelas senior. Ayah Dzhokhar masih tinggal di Makhachkala, Rusia. Ketika diwawancarai wartawan The Associated Press, ayah pengebom Boston itu mengaku bernama Anzor Tsarnaev. \Anak saya adalah malaikat,\" kata Anzor. Menurutnya Dzhokhar adalah mahasiswa Kedokteran di Amerika Serikat. \"Dia seharusnya pulang untuk liburan,\" katanya, ketika dihubungi Jumat 19 April 2013.   Kakak Dzhokhar, T amerlan Tsarnaev , adalah siswa Bunker Hill Community College di  Boston. Dia bercita-cita menjadi insinyur. Tamerlan juga seorang petinju amatir yang ingin bergabung dengan tim olimpiade AS. Keduanya disebut-sebut sebagai pengebom Boston Marathon yang menewaskan tiga orang, Selasa 16 April 2013 lalu."