Metrotvnews.com, Jakarta: Pengaturan dana sumbangan untuk kampanye partai politik dan calon anggota legislatif dianggap tidak efektif. Tidak adanya pengaturan rinci mengenai aliran dana kampanye pemilu bisa mengancam pelaksanaan pemilu yang langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil. \Aturan yang ada hanya basa-basi, bisa dikatakan tidak bermakna. Ini bisa menimbulkan politik uang yang mendorong politisi mendapatkan kekuasaan dan uang lebih banyak lagi,\" kata Ketua Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi Didik Supriyanto saat memaparkan buku \"Basa-Basi Dana Kampanye\" di Jakarta, Selasa. Selain Didik, hadir sebagai narasumber Wakil Ketua DPR Pramono Anung, Ketua KPU DKI Jakarta Dahliah Umar, dan peneliti dana kampanye Nico Harjanto. Didik menyebutkan, selama ini pengaturan sumbangan perorangan dan perusahaan untuk partai politik, calon anggota legislatif, atau calon pejabat eksekutif tidak efektif. \"Tidak adanya pembatasan sumbangan dari pengurus parpol menyebabkan dana bisa dititipkan pada calo,\" ungkapnya. Selain itu, tidak adanya laporan pemasukan periodik dan dibolehkannya transaksi tunai menyebabkan dana tidak terdeteksi. Begitu pun dengan tidak dibatasinya penggunaan dana kampanye menyebabkan peserta pemilu bisa menggalang dan membelanjakan dana sebanyak-banyaknya. \"Ini diperparah dengan tidak jelasnya sanksi pidana dan perdata terhadap lalu lintas dana kampanye itu,\" ujarnya. Didik menyebut laporan dana kampanye lebih sebagai pajangan sebab transaksi tunai jauh lebih banyak. Karenanya, kata Didik, parpol dengan kampanye paling masif akan menang. Sebaliknya, caleg dan calon pejabat eksekutif menjadi tidak percaya diri tanpa biaya besar. Pada kesempatan itu, Pramono memperkirakan pragmatisme politik jelang Pemilu 2014 bakal semakin parah menyusul semakin banyaknya pengusaha dan selebiritis yang menjadi anggota DPR RI. Fenomena tersebut semakin menguat karena biaya kampanye untuk menjadi anggota DPR sangat mahal. \"Dengan panjangnya masa kampanye menjelang Pemilu 2014, yaitu lebih dari satu tahun, biaya kampanye bisa dua kali lipat dari Pemilu 2009,\" jelasnya. Berdasarkan penelitian Pramono saat menulis disertasinya, biaya kampanye para pesohor (artis) berkisar Rp250 juta-Rp1 miliar, aktivis partai Rp600 juta-Rp1,2 miliar, sedangkan kalangan TNI/Polri/birokrasi Rp800 juta-Rp1,8 miliar. Adapun pengusaha yang umumnya datang menjelang pencalegan menghabiskan Rp1,8-Rp6 miliar. Namun ada pula yang mengeluarkan sampai Rp20 miliar. \"Hal ini karena hanya partai peserta pemilu yang diwajibkan melaporkan dana kampanye. Sistem ini pun melahirkan para cukong (pemegang kapital),\" ungkapnya. Konsekuensinya, tambah Pramono, seseorang menggunakan uang untuk mendapatkan kekuasaan dan dengan kekuasaan, berusaha mendapatkan uang lebih banyak lagi. Karena itu Pramono menyarankan, parpol dibolehkan memiliki badan usaha milik partai. Namun, ada pengaturan misalnya badan usaha ini tidak boleh bersinggungan dengan APBN. Selain itu, dalam waktu tertentu, harus go public supaya pengawasan semakin kuat. Di sisi lain, Nico menyatakan, tingginya dana kampanye tak lepas dari sistem proporsional terbuka yang memang cenderung menyedot dana. Proses pemilu dalam konteks ekonomi bisa menjadi mesin pertumbuhan. Selain itu, pendapat pemilu sebagai pesta demokrasi membuat semua cenderung jor-joran, masyarakat pragmatis pun terfasilitasi sistem politik biaya tinggi. Hal ini diperparah biaya operasional partai yang tinggi karena harus memiliki kepengurusan di seluruh Indonesia. Sebaliknya, partai kurang mengakar di masyarakat. "