Jakarta (ANTARA News) - Hasil Ujian Nasional tingkat SMA akan diumumkan pada Jumat, 24 Mei 2013. Salah satu sekolah yang akan mengumumkan hasil tersebut melalui website adalah SMA Negeri 66 Jakarta Selatan. Kepala Sekolah SMAN 66 Drs. H. Suhari mengatakan murid kelas XII dapat melihat hasil kelulusan di website sekolah pada hari Jumat. Namun, murid yang tidak lulus akan dikabari melalui telepon. \Tapi semoga semua lulus,\" kata Suhari saat dihubungi ANTARA News. Pada hari pengumuman, para murid pun diliburkan sehingga mereka tidak perlu datang ke sekolah untuk melihat pengumuman. Meskipun begitu, sekolah tetap memasang pengumuman kelulusan Ujian Nasional untuk para murid yang ingin memastikan status kelulusannya. \"Sekolah tetap terbuka, ada pengumuman juga untuk yang masih ragu-ragu dan ingin memastikan lagi.\" Suhari menambahkan, sekolah sudah memberi larangan pada para siswa untuk tidak mencoret-coret seragam atau pun konvoi untuk merayakan kelulusan. Sementara itu, SMA Negeri 8 Jakarta juga menggelar hasil pengumuman kelulusan melalui website yang dapat dilihat esok pagi pukul 10.00 WIB. Pengumuman tersebut juga dapat dilihat di sekolah pada 24 Mei 2013. Meskipun begitu, tidak ada larangan bagi para siswa untuk mencoret-coret seragam. \"Dari dulu nggak pernah ada larangan mencoret-coret seragam karena memang murid kami tidak pernah melakukan itu,\" kata Zaitun dari Tata Usaha SMA 8 saat dihubungi ANTARA News."