REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA--Pengamat perbankan syariah Rizqullah menilai pemerintah bisa melakukan konversi Bank Tabungan Negara (BTN) menjadi bank BUMN syariah, karena prosesnya tidak akan terlalu rumit dibandingkan dengan mengubah bank pemerintah lainnya. \Kalau BTN dikonversi menjadi bank BUMN syariah tidak akan lebih kompleks dibandingkan konversi BNI atau Mandiri yang sudah memiliki cabang di luar negeri karena menyangkut aspek hukum di negara bersangkutan,\" ujar Rizqullah di Jakarta, Rabu. Pernyataan Rizqullah terkait wacana perlunya pembentukan bank BUMN syariah yang berdiri sendiri guna meningkatkan akselerasi perbankan syariah nasional termasuk memperkuat industri perbankan syariah dalam menyambut Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) 2015-2020. Menurut Rizqullah selain BTN, pemerintah juga bisa melakukan konversi Bank Rakyat Indonesia (BRI) menjadi bank BUMN syariah, namun besarnya bisnis bank tersebut akan mempersulit upaya konversi. Asisten Direktur Gubernur Bank Indonesia (BI) Mulya Siregar berpendapat sama. \"Pendapat saya paling sederhana BTN saja dikonversi,\" kata Mulya di tempat yang sama. Menurut Mulya opsi konversi akan lebih mudah dibandingkan melakukan konsolidasi terhadap bank-bank syariah yang menjadi anak usaha bank BUMN karena tidak akan menambah pangsa pasar perbankan syariah. Sedangkan pembuatan bank baru menurut Mulya akan sangat mahal yakni diperlukan modal minimal Rp3 triliun. \"Kalau akuisisi lagi bank konvensional yang kecil, ya sama juga,\" ujar dia. Sekjen Masyarakat Ekonomi Syariah (MES) Syakir Sula menambahkan, pihaknya telah bertemu dengan pihak Kementerian BUMN untuk menyerahkan opsi pembentukan Bank BUMN Syariah. Menurut Syakir terdapat dua opsi besar dalam pembentukan bank BUMN Syariah dari MES, yakni konversi bank BUMN atau melakukan penggabungan empat buah bank syariah yang merupakan anak usaha Bank BUMN. Syarkir memperkirakan konversi terhadap BTN akan menambah pangsa pasar perbankan syariah menjadi sekitar 10 persen. Sedangkan konversi terahdap bank BUMN lain yang memiliki jaringan paling luas akan menambah pangsa pasar 20 persen. \"Kalau opsinya menggabungkan seluruh bank umum syariah dan unit usaha syariah milik bank BUMN itu tidak akan menambah pangsa pasar perbankan syariah,\" kata dia. "