Metrotvnews.com, Jakarta: Keberadaan Undang-Undang (UU) Nomor 2 Tahun 2012 tentang Pengadaan Tanah Bagi Pembangunan untuk Kepentingan Umum  berpotensi menimbulkan sejumlah masalah bagi peningkatan kinerja sektor hulu minyak dan gas bumi (migas).      Guru Besar Hukum Pertanahan Universitas Indonesia (UI) Prof Arie Sukanti Hutagalung dalam diskusi \Implikasi UU Pengadaan Tanah Bagi Kegiatan Sektor Migas\" di Jakarta, Senin, menilai latar belakang penyusunan UU No 2/2012 itu cukup politis terkait kepentingan dalam bisnis pembangunan sejumlah infrastruktur terutama jalan tol.      Di sisi lain aturan ini disusun dengan melibatkan pendanaan dari lembaga asing demi memperlancar sejumlah proyek infrastruktur di Indonesia, katanya dalam diskusi yang diselenggarakan Energy&Mining  Editor Society (E2S).      Menurut dia, harus diakui UU pengadaan tanah memberikan suatu kemajuan, dalam perolehan lahan untuk kepentingan pembangunan. Yakni tenggat waktu pembebasan lahan yang tadinya nyaris tak terbatas karena panjangnya negosiasi, dibatasi menjadi maksimal 572 hari kerja atau dua tahun, sudah harus sampai tahap penyerahan tanah.      Namun yang berpotensi menimbulkan masalah adalah budaya hukum dan budaya kerja birokrasi di Indonesia, yang belum cukup menunjang proses yang cepat. \"Sampai saat ini, kita masih akrab dengan budaya kerja birokrasi yang kalau bisa diperlambat mengapa harus dipercepat. Jadi dalam konteks ini, yang salah bukan undang-undangnya, melainkan yang melaksanakan UU,\" kata Arie.      Situasi ini, kata dia, cukup menyulitkan sektor hulu migas, yang saat ini sedang didorong untuk meningkatkan kinerja khususnya dalam eksplorasi dan produksi. Karena sebelum ada pelepasan atau penyerahan lahan, maka belum bisa dikatakan sebagai tanah negara.      Pemilik tanah bisa sewaktu-waktu menggugat aktivitas di atas lahan yang bersangkutan. Sementara pelaku usaha hulu migas, saat ini ditarget oleh SKK Migas untuk melaksanakan pengeboran 2.000 sumur sepanjang 2013.       \"Jalan keluar yang kami usulkan kepada pelaku industri migas, ialah tanah yang akan dilepaskan disewa dulu, sehingga aktivitas hulu migas di atasnya dapat dilaksanakan sembari menunggu proses  pelepasan. Atau pelaku usaha bisa mengajukan gugatan ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) jika terjadi keterlambatan dalam setiap  tahapan proses pengadaan tanah,\" kata Arie.      Potensi persoalan lainnya, kata Arie, ialah ditunjuknya Badan Pertanahan Nasional (BPN) sebagai penyelenggara dalam tahap pelaksanaan pengadaan tanah, dengan pelaksananya Kepala Kantor Wilayah (Kanwil) BPN. Sedangkan dalam tahap persiapan pengadaan tanah, ketua pelaksananya adalah bupati/wali kota. Pembagian tugas ini menurutnya terbalik dan tidak fungsional.       Mestinya BPN terlibat sebagai ketua pelaksana dalam tahap persiapan, karena yang diperlukan dari BPN adalah peta tanah. Sedangkan di tingkat pelaksanaan pengadaan tanah, bupati/walikota sebagai pelaksananya. \"Kalau dalam tahap pelaksanaan pengadaan tanah semuanya ditangani BPN, apakah sanggup? Dalam tahap ini justru yang dibutuhkan pemerintah daerah guna mengkoordinasikan organ atau instansi lain, termasuk BPN secara vertikal,\" kata Arie Sukanti.      Pembicara lainnya Direktur Eksekutif Indonesian Resources Studies (IRESS), Marwan Batubara mencermati potensi adanya \"moral hazard\" dalam keseluruhan proses pengadaan tanah karena begitu banyaknya instansi yang terlibat di dalamnya, serta pelaksana yang berganti ganti di setiap tahapan.      Untuk menghindari ini pemerintah pusat dan daerah harus menjamin proses pengadaan tanah sesuai prinsip tata kelola  pemerintahan yang baik.      \"Pemerintah melalui lembaga terkait perlu menyusun prosedur standar yang digunakan (Gubernur & Kepala Kanwil BPN) untuk proses pengadaan tanah untuk kegiatan migas. Juga menerbitkan peraturan khusus pengadaan tanah bagi sektor hulu migas yang konsisten dengan Pasal 7 UU No 2/2012 tentang batas waktu maksimal pengadaan tanah,\" ujar Marwan.      Sedangkan Kepala Kelompok Kerja Formalitas SKK Migas, Hanif Rusjdi dalam kesempatan yang sama menuturkan bahwa sektor hulu migas masih perlu menguji efektivitas UU 2/2012.      Di antara berbagai kelemahan yang masih muncul dari UU itu menurut Hanif, sektor hulu migas sudah mendapatkan keistimewaan. Diantaranya dalam tahap persiapan pengadaan tanah, sektor hulu migas tidak diharuskan melampirkan Rancangan Tata Ruang dan Tata Wilayah (RTRW). Namun hanya diminta menyiapkan Perencanaan Strategis dan Rencana Kerja, yang sudah tertuang dalam dokumen Plan of Development (POD) masing-masing kontraktor kontrak kerjasama (KKKS) migas. "