REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pengamat politik Universitas Gadjah Mada  (UGM), Ary Dwipayana mempertanyakan pernyataan Wakil Ketua Umum Partai  Demokrat, Nurhayati Ali Assegaf yang menyebut partainya melarang kader  meminta sumbangan kampanye dari eksternal. Menurut Ary,  pernyataan itu bersifat normatif, namun sulit dipertanggungjawabkan.  \Normatifnya memang begitu,\" kata Ary ketika dihubungi ROL , Senin (20/5). Ary  berpendapat, umumnya partai politik menyandarkan sumber pendanaan pada  dua hal. Pertama sumber internal yang berasal sumbangan kader. Kedua,  sumber alternatif yang berasal dari negara dan sumbangan eksternal  partai. Sampai di sini, menurut Ary, sumbangan eksternal parpol  biasanya lebih sering menjadi tumpuan partai. \"Biasanya ada yang legal  dan illegal,\" ujar Ary. Ary terlalu yakin Partai Demokrat bisa memaksimalkan sumber pendanaan yang berasal dari sumbangan internal. Sebab, menurutnya kader Demokrat cenderung memiliki persoalan ideologis dan militansi. \"Kedekatan dengan partai masih rendah,\" katanya. Kalaupun  Demokrat mengandalkan sumbangan internal, Ary lebih percaya sumbangan  itu berasal dari segelintir elite partai yang menempati posisi strategis  di struktur kenegaraan. Mereka  biasanya memanfaatkan dana nonbudgeter  dari negara berupa proyek-proyek dan rente. \"Dalam konteks itu sulit  mewujudkan gotong royong anggaran,\" imbuhnya mengakhiri. "