Metrotvnews.com, Kupang: Wali Kota Kupang Jonas Salean mengatakan penggandaan naskah ujian nasional (UN) tingkat SMA/MA/SMA luar biasa di ibu kota Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) itu menggunakan dana talangan dari APBD Kota Kupang. \Langkah ini kami ambil karena situasinya sangat darurat. Materi UN yang disiapkan sangat terbatas, sehingga kami mengambil langkah penggandaan dengan menggunakan sumber dana dari APBD Kota Kupang,\" kata Salean di Kupang, Sabtu (20/4). Menurutnya, sebenarnya anggaran untuk memperbanyak materi naskah UN sudah disiapkan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Namun karena mendesak, akhirnya Pemerintah Kota Kupang harus menalanginya terlebih dahulu, setelah itu baru diajukan penggantian. Ia mengatakan penggunaaan dana talangan APBD dari sektor pendidikan itu dimungkinkan untuk menyelamatkan ketersediaan naskah UN bagi siswa SMA/MA/SMA luar biasa yang belum lengkap. \"Berdasarkan surat edaran dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, UN harus tetap dilaksanakan, sehingga kami mengambil langkah penggandaan dengan menggunakan dana dari APBD setempat,\" kata mantan Sekda Kota Kupang itu. Ia mengungkapkan, ada sekitar 50% naskah UN tingkat SMA/MA/SMA luar biasa di Kota Kupang yang harus diperbanyak dengan cara difotokopi, untuk memenuhi kebutuhan 6.943 siswa di 31 sekolah penyelenggara. \"Saya tidak tahu persis anggarannya berapa, tetapi yang pasti naskah untuk SMA di Kota Kupang mengalami kekurangan sebanyak 50 persen,\" katanya. "