Singapura (ANTARA News) - Legenda sepakbola Singapura Aleksandar Duric mengingatkan bahwa praktik pengaturan skor menjadi ancaman terbesar perkembangan sepakbola Asia. Penyerang berusia 42 tahun yang mantan atlet kayak Olimpiade dan melanglangbuana ke Singapura untuk mencetak lebih dari 400 gol di Liga itu mengatakan kebangkitan sepakbola Asia dikacaukan oleh korupsi. \Kami menyaksikan begitu banyak kasus di China dan South Korea -- yang sudah tak terkendali lagi. Perlu melakukan hal-hal drastis karena cepat atau lambat Anda akan menghadapi masalah besar,\" kata dia kepada AFP. \"Jika Anda mempercayai penggemar...itulah masalah terbesarnya.  Sekali itu diketahui penggemar, maka kita akan kehilangan penggemar, lalu untuk apa bermain di stadion yang kosong?\" Dia mendesak pihak berwenang, khusunya FIFA, untuk menindak skandal pengaturan skandal itu yang telah melanda Asia, termasuk Singapura. \"Masalah pengaturan skor ini sungguh harus kita berantas karena ini benar-benar sudah di luar kendali,\" kata Duric. \"Ini tak bagi bagi sepakbola di Asia, ini tak bagi bagi sepakbola di seluruh dunia. FIFA adalah pihak yang harus berbuat sesuatu. Saat ini saya tak melihat mereka telah berbuat banyak.\""