Metrotvnews.com, Ambon: Kapal tradisional yang mengangkut 22 penumpang mengalami musibah di sekitar perairan Pulau Banda, Maluku, sejak Jumat (19/4) malam. Hingga kini, belum diketahui keberadaan dan nasib penumpang kapal tersebut. Tim SAR Ambon masih melakukan upaya pencarian kapal tersebut. Kapal Motor Marlen diketahui berangkat dari Pulau Nila, Maluku Tenggara, pada Jumat (19/4) dengan tujuan Pulau Ambon dan Pulau Seram, Maluku. Kapal tersebut mengangkut 22 orang, termasuk anak buah kapal.   Kepala Kantor SAR Ambon Suyanto menyatakan berdasarkan kominikasi antara penumpang kapal dengan keluarga di Ambon menyebutkan kapal kehabisan bahan bakar minyak di sekitar perairan Pulau Banda dan Pulau Ambon pada Jumat malam.   Saat itu posisi kapal sekitar enam mil dari Pulau Ambon. Namun setelah itu hilang kontak dengan penumpang kapal sehingga tidak diketahui keberadaan kapal.   Suyatno menyatakan, selain kehabisan bahan bakar minyak, mesin kapal juga mengalami gangguan. Sejak Sabtu (20/4) pagi, tim SAR Ambon dengan mengerahkan satu kapal untuk melakukan pencarian.   Hingga Sabtu malam belum diketahui keberadaan dan nasib penumpang serta anak buah kapal tersebut. Kapal juga mengangkut berbagai bahan kebutuhan pokok masyarakat.   Sejumlah keluarga penumpang berdatangan ke Pelabuhan Ambon untuk mencari tahu soal kapal tersebut. Kepala Adpel Ambon Ali Ibrahim menyatakan kapal tersebut berangkat tanpa sepengetahuan pihaknya.   Namun, pihaknya sudah menyampaikan informasi kepada seluruh stasiun pantai dan kapal-kapal yang melintasi perairan Maluku agar membantu pencarian kapal tersebut.