Metrotvnews.com, Denpasar: Pemilihan Gubernur (Pilgub) Bali usai digelar. Ada tiga lembaga survei yang melakukan penghitungan cepat untuk Pilgub Bali. Dua lembaga survei menyatakan kandidat nomor urut 1 yang diusung PDIP Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS) unggul tipis atas rival mereka, Made Mangku Pastika-Ketut Sudikerta (Pasti-Kerta). Sementara satu survei memenangkan kandidat Pasti-Kerta. Dari survei yang diselenggarakan IRC, Pasti-Kerta memperoleh suara 50,01% sedangkan PAS meraup dukungan sebesar 49,99%. Sedangkan hitung cepat yang digelar SMRC, PAS unggul dengan perolehan suara 50,31%. Sementara Pasti-Kerta memperoleh suara 49,69%. Hanya saja, karena margin of error +/- 1%, SMRC belum bisa memastikan siapa pemenang Pilgub Bali. Hitung cepat yang digelar Jaringan Informasi Pemilu (Jarilu) juga menempatkan PAS meraih perolehan suara 50,4%, sementara Pasti-Kerta 49,6%. Wakil Sekjen DPP PDIP Hasto Kristanto berharap semua pihak menghormati proses hitung cepat yang dilakukan berbagai lembaga survei. \Mari kita hormati seluruh hasil hitung cepat itu. Kita harus jaga kondusivitas Bali,\" kata Hasto di Kantor DPD PDIP Jalan Moncong Putih, Denpasar, Rabu (15/5). Sementara kader PDIP langsung larut berpesta di Kantor DPD PDIP. Mereka ingin merayakan kemenangan paket PAS karena dua lembaga survei memenangkan paket PAS. "