Metrotvnews.com, Jakarta: Menjadi anggota DPR memerlukan biaya yang besar. Politikus PDI Perjuangan Pramono Anung dalam disertasinya di Universitas Pajajaran menyebutkan, seorang calon legislatif merogoh kocek hingga Rp6 miliar. Sejumlah politikus menyebutkan jumlanya antara Rp1 miliar hingga Rp2 miliar. Tingginya biaya menjadi anggota wakil rakyat ini dinilai banyak pihak sebagai salah satu biang korupsi. Menurut pengamat politik dari Universitas Indonesia Efendi Ghazali, hal itu seharusnya tidak boleh terjadi. Biaya pencaleg-an tak bisa menjadi alasan untuk melakukan penggantian dengan cara korupsi. \Harusnya tidak boleh begitu. Beberapa komponennya memang ada, yaitu perjalanan turun ke daerah-daerah pemilihan ketemu calon pemilih,\" ujar Efendi Ghazali ketika dihubungi Metrotvnews.com, Rabu (24/4) pagi. Biaya pencaleg-an seharusnya bisa diminimalisasi. Efendi menyebut, ada beberapa biaya yang bisa dipangkas agar jumlahnya tak terlalu fantastis. \"Biaya iklan di teve mestinya bisa dipotong. Biaya spanduk dan poster mestinya bisa ditiadakan, diganti buletin atau DVD yang dikirim ke rumah-rumah,\" jelas Efendi. Menurut Efendi, ada satu biaya yang sebenarnya tidak boleh ada. \"Yang paling tidak boleh ada biaya bayar saksi tiap tempat pemungutan suara karena pemilu diragukan kejujurannya,\" jelas Efendi."