Metrotvnews.com, Jakarta: Kuasa Hukum Susno Duadji, Frederic Yunadi mengatakan hingga saat ini kliennya masih diisolasi di Lembaga Pemasyarakatan Kelas II A Cibinong, Jawa Barat. Pihak keluarga belum dapat berkomunikasi dan menjenguk Susno. \Sampai hari ini (Susno Duadji) masih diisolir. Belum bisa ditemui. Keluarganya saja belum bisa ketemu,\" kata Frederic Yunadi saat ditemui di Mabes Polri, Jakarta, Senin (13/5). Frederic pun mengaku sejak Susno ditahan pada 2 Mei 2013 lalu, dia belum bertemu sama sekali dengan kliennya itu. Menurutnya, tindakan Kepala Lapas Cibinong ini melanggar konstitusi negara. \"Nggak ada komunikasi sama sekali, putus kita. Betul-betul tertutup. Anak istri saja tidak bisa komunikasi. Ini namanya pelanggaran konstitusi negara\" ujarnya. Ia pun mengaku heran karena sebelumnya Bendahara DPP Partai Bulan Bintang pernah bertemu Susno di dalam LP. \"Itu cuma partai aja yang (boleh) ketemu. Kalau partai mereka (pihak Lapas) takut. Kalau kita kan orang kecil, mereka berani,\" ungkapnya."