TEMPO.CO, Jakarta -Setelah drama pengejaran dan penangkapan tersangka pelaku bom Boston Maraton di Watertown, Boston, warga menyambut gembira. Tak terkecuali warga Indonesia yang berada di Boston. \Lega banget, mas. Langsung bisa beraktifitas keluar rumah,\" kata Anggraini Karimuddin lewat pesan di akun twitternya pada Tempo, Sabtu 20 April 2013. Menurut dia, semua warga berterima kasih pada aparat keamanan yang bertugas menangkap pelaku. \"Kami benar-benar berterima kasih pada semua aparat yang berdedikasi mencari tersangka nomor 2.\" Dzhokhar Tsernaev, yang menjadi tersangka nomor 2, ditangkap aparat setelah ditemukan tak berdaya di sebuah perahu boat milik warga. Warga itu menelepon aparat setelah menemukan sesosok tubuh bersimbah darah di perahunya itu. Pencarian besar-besaran terhadap Dzhokhar menyebabkan semua akses keluar masuk Boston ditutup. Semua warga diminta untuk berada di dalam rumah."