Metrotvnews.com, Jakarta: Menurut Pengamat Politik Universitas Indonesia Cecep Hidayat ada dua hal yang dapat dianalisa dari keinginan Partai Demokrat melakukan sistem konvensi semi terbuka untuk memilih calon presiden. Pertama, dengan melakukan sistem semi terbuka menunjukan bahwa tidak ada kader Demokrat yang layak baik dari elektabilitas maupun kemampuan untuk diusung menjadi capres. \Demokrat tahu diri, ketika kadernya banyak terkait korupsi, dan kadernya belum layak dan memiliki kemampuan untuk Capres, maka membuka diri dengan melakukan konvensi semi terbuka. Demokrat membuka peluang besar kader dari luar untuk menjadi capres,\" kata Cecep saat dihubungi Media Indonesia (15/4). Sehingga dengan mengunakan sistem semi terbuka, kemungkinan besar, capres dari Demokrat berasal dari luar partai. Dengan menggunakan sistem semi terbuka, kelebihan adalah Demokrat memiliki peluang lebih besar memenangi pemilu dengan mengusung calon yang lebih populer dan memiliki elektabilitas di masyarakat, dibandingkan memaksakan kader yang nyatanya tidak memiliki peluang menang di Pemilu 2014. \"Kekurangan adalah capres dari luar partai tidak mengakar ke kader partai, sehingga capres harus bekerja ekstra. Kader pun harus bekerja lebih untuk memperkenalkan calon itu ke publik,\" ujarnya. Kedua, sistem konvensi digunakan sebagai cara untuk meredam pertentangan di internal dibandingan SBY memilih langsung, padahal bisa diduga bahwa calon itu sudah ditentukan oleh SBY. SBY begitu dominan di Demokrat, terlihat dari perannya saat menyelesaikan masalah yang menimpa Demokrat akibat jeratan korupsi mantan ketua umum Demokrat Anas Urbaningrum. Sehingga, SBY tidak mungkin bersedia melakukan kesalahan kedua, dengan melepas sepenuhnya ke pilihan kader Demokrat. \"Kesalahan dalam kongres Bandung tidak ingin diulangi lagi. Saya kira intervensi SBY dalam capres akan sangat besar, sehingga Konvensi hanya sarana saja untuk menunjukan Demokrat demokratis dari pada tunjuk langsung, padahal sudah tahu siapa capresnya,\" ujarnya. Namun di sisi lain, dengan metode konvensi, maka akan membuka pintu bagi kader-kader Demokrat untuk maju menjadi capres. Sehingga ada peluang calon yang diusung SBY dapat kembali kalah, bisa dilihat dari pengalaman Golkar dimana suara bergerak bebas. \"Akhirnya kita lihat suara kemana? Apakah disetir kepentingan pragmatis yaitu uang, atau sosok dan intervensi SBY yang begitu besar, atau memang keinginan murni kader,\" ujarnya "