REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Indonesia dinilai membutuhkan komisi khusus yang bertugas mengawasi lembaga pemasyarakatan (lapas). Ini terkait pernyataan Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Abraham Samad, masih ditemukannya narapidana korupsi yang bebas keluar masuk lembaga pemasyarakatan (lapas). Pengamat Hukum, Bambang Widodo Umar menilai dibutuhkannya sebuah komisi pengawasan lapas ini, terlepas dari sistem pembinaan dan pengawasan lapas internal yang sudah ada dari Kementeriann Hukum dan Ham (Kemenkumham). \Komisi pengawasan lapas eksternal ini akan memperkuat sistem pengawasan, khususnya bagi napi korupsi yang telah ditangani KPK,\" ujar Bambang kepada Republika, Sabtu (25/5). Ia menambahkan, terlepas ada atau tidaknya bukti pernyataan Abraham Samad, namun pelanggaran aturan lapas oleh narapidana dan sipir sudah cukup mengkhawatirkan. Publik, ungkap Bambang Widodo Umar, masih segar ingatannya terhadap kasus fasilitas mewah di kamar lapas milik Ayin dan penjualan narkoba di dalam lapas. Menurut Bambang, sistem pengawasan internal lapas dari Kemenkumham yang ada saat ini, sudah tidak efektif menjalankan kontrol pelanggaran aturan lapas. Terlebih beberapa kasus narkoba bahkan melibatkan sipir yang seharusnya menjaga napi agar tidak melakukan pelanggaran aturan. Selain usulan dibentuknya komisi pengawasan lapas dari eksternal, ia juga meminta pemerintah menyiapkan lapas khusus koruptor yang telah ditangani KPK, yang terisolir dan memiliki akses keluar sangat terbatas. Menurut dia, lapas Nusakambangan bisa disiapkan untuk napi koruptor yang ditangani KPK, asalkan fasilitas helipad yang ada saat ini dibongkar. \"Intinya buat mereka terisolir,\" ujarnya. Wakil Ketua KPK, Busyro Muqoddas mengatakan hal yang sama, terkait dibutuhkannya lapas khusus koruptor yang sangat terisolir seperti Nusakambangan. Ia mengatakan, \"Sebaiknya memang di Nusakambangan, tapi itu kan bukan kewenangan KPK,\" ujar Busyro ketika dihubungi via telpon. Ia sangat setuju napi koruptor, terlebih yang telah ditangani KPK seharusnya dihukum dalam lapas yang cukup jauh dan terbuang, tertutup dan terisolir dari akses keluar. Ini merupakan salah satu cara ampuh agar napi koruptor tidak dapat leluasa meninggalkan penjara, terlebih bisa keluar masuk seenaknya. Begitu pula dengan sipir, Busyra mengingatkan kepada Kemenkumham segera menindak tegas oknum sipir yang diindikasi bermain di dalam lapas dan dapat disuap oleh napi. Terkait perlunya komisi pengawas lapas dari pihak eksternal, ia hanya menyerahkan sepenuhnya kepada Kemenkumham apakah itu diperlukan atau tidak. "