Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat Politik dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) Siti Zuhro menilai sikap Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono kepada Yenny Wahid ibarat playboy. Karakter SBY adalah politikus sejati yang mendahulukan kepentingan dirinya sendiri. “Sangat mungkin jika masyarakat menilai karakter SBY seperti seorang playboy. Bedanya seorang playboy banyak memberikan janji kepada banyak wanita tanpa realisasi, SBY banyak janji kepada banyak orang mengenai banyak hal tanpa realisasi,\ kata Siti Zuhro di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (16/4). Siti menilai SBY adalah politikus yang tidak amanah yang tak mau berkorban. Ia malah menjorokan orang lain, termasuk sahabat dan teman. Seorang playboy, menurut Siti, memikat wanita dengan citra. Ini sama persis dengan apa yang dilakukan SBY. Pasalnya, Presiden RI itu gemar memberi janji dan tidak pernah merasa berdosa. \"Tidak akan membuatnya gusar kecuali kalau citranya buruk,” kata Siti. SBY, bagi Siti, tidak akan rela jika mendapatkan saingan. SBY tidak menyukai ada matahari kembar. Karena itu, jelas Siti, tidak perlu heran yang diangkat oleh SBY, baik di partai maupun pemerintahan, adalah orang-orang yang tidak memiliki potensi menyaingi dirinya. “Partai-partai politik yang diajak bergabung dalam koalisi juga partai-partai yang tidak memiliki tokoh yang bisa bersinar seterang dirinya. Ketika Anas terpilih pun seperti yang Anas katakan, dia seperti bayi yang tidak diinginkan. SBY tidak menyukainya karena akan bisa menyaingi dirinya,” terangnya."