Metrotvnews.com, Jakarta: Luhut MP Pangaribuan, pengacara mantan Direktur Utama PT Indosat Mega Media (IM2) Indar Atmanto, meminta Indar harus bebas dari segala dakwaan. Seperti diketahui, jaksa mendakwa Indar dan PT Indosat Tbk telah melakukan korupsi sebesar Rp1,3 triliun. Uang sebesar itu berasal dari perjanjian kerja sama (PKS) jaringan frekwensi 2,1 Ghz atau 3G antara Indosat dan IM2.   Menurut Luhut, sebagian besar saksi-saksi yang dihadirkan jaksa di persidangan menyatakan bahwa PKS frekwensi 3G Indosat-IM2 sudah tepat dan bahkan sudah sesuai anjuran pemerintah.   “Keterangan saksi-saksi selama persidangan berlangsung melemahkan dakwaan bahkan bisa dikatakan meniadakan sama sekali. Karena itu terdakwa harus dibebaskan dari segala jerat hukum,” ungkap Luhut, Selasa (7/5). Contohnya ialah keterangan saksi fakta bernama Hercules Tumpal Sitorus. Hercules merupakan Kepala Balai Monitor Spektrum Frekwensi Radio Kelas II Bandung. Badan itu di bawah Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo). Hercules memberikan keterangan di persidangan pada Kamis (1/5) pekan lalu. Di depan persidangan, Hercules mengaku rutin menguji posisi spektrum frekwensi Indosat. Namun hasil penelitian Balai Monitoring menunjukkan tidak ada penggunaan frekwensi bersama antara Indosat-IM2. Bahkan, ia  pernah menguji ulang di hadapan Kejaksaan Tinggi Jawa Barat pada November 2011. “Saya memeriksa dengan menggunakan alat khusus. Jadi bisa langsung terdeteksi jika ada yang menggunakan frekwensi tanpa izin. Frekwensi Indosat  yang rutin saya awasi memang tidak ditemukan ada frekwensi lain seperti IM2 di sana,”  ungkapnya.