Palembang (ANTARA News) - Pengumuman Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) dapat diakses melalui internet dengan mengunjungi situs resmi snmptn.ac.id pada Selasa (28/5). \Bagi yang memilih Universitas Sriwijaya bisa mengetahui hasilnya, Selasa (28/5) yang diumumkan secara serentak di seluruh Indonesia oleh panitia pusat,\" kata Ketua Penerimaan Mahasiswa Baru Unsri Zulkifli Dahlan di Palembang, Senin. Ia mengemukakan, sebanyak 3.200 kursi disediakan Unsri melalui jalur SNMPTN itu atau 50 persen dari total mahasiswa baru tahun penerimaan 2013. Menurutnya, jumlah peminat mengalami peningkatan dari tahun sebelumnya karena mencatat sekitar 42.000 permohonan dari lulusan SMA yang tersebar di berbagai provinsi di Indonesia. Sementara yang menempatkan Universitas Sriwijaya sebagai pilihan kedua mencapai 24.000 orang. \"Unsri sama sekali tidak terlibat dalam penentuan siswa yang diterima melalui jalur SNMPTN, karena semuanya diserahkan kepada panitia pusat. Berbagai kreteria ditetapkan, seperti hasil rapor hingga prestasi pada bidang tertentu,\" ujarnya. Ia menerangkan, khusus calon mahasiswa yang lulus melalui jalur SNMPTN atau dikenal dengan jalur undangan itu hanya perlu melakukan pendaftaran ulang jika dinyatakan lulus. Keadaan itu berbeda dengan peserta jalur Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) yang harus mengikuti ujian tulis pada 18-19 Juni 2013, dengan terlebih dahulu melakukan pendaftaran secara online dalam masa waktu 13 Mei-7Juni 2013 mengakses http://ujian.sbmptn.or.id. \"Bagi yang tidak lulus SNMPTN tidak perlu kecewa karena masih ada kesempatan melalui jalur SBMPTN memiliki kuota 30 persen dan jalur ujian  sebanyak 20 persen,\" katanya. Pantauan Antara, Panitia SNMPTN membuka pengumuman lebih cepat dari jadwal sebelumnya karena mulai pukul 16.00 WIB, Senin (27/5) telah bisa diakses oleh pengunjung yang memasukkan nomor pendaftaran. Sebanyak 133.604 siswa dinyatakan lolos seleksi ke 61 Perguruan Tinggi Negeri melalui jalur undangan itu, katanya."