JAKARTA - Penanganan narkoba jenis baru, seperti zat chatinone yang digunakan artis Raffi Ahmad, saat ini memang belum bisa ditindak secara tegas. Sebab, zat tersebut belum dimasukan dalam perundang-undangan. Anggota Komisi III DPR RI, Muhammad Nurdin, menyatakan perkembangan jenis terbaru narkoba ini, dapat diproses secara hukum melalui Peraturan Menteri. Dengan demikian belum menjadi urgensi dibuatnya UU baru tentang Narkotika . \Perkembangan terbaru ada 14 jenis baru zat psikoaktif ini. Bisa dimasukkan ke lampiran terbaru dalam UU yang berlaku. Karena itu berkembaang terus, bisa lewat Permen. Karena kalau lewat UU lebih lama lagi, tujuannya agar bisa segera dijelaskan ke masyarakat,\" kata Nurdin, saat ditemui disela-sela Rakor BNN di Hotel Bidakara, Jakarta, Selasa (7/5/2013). Politisi PDI Perjuangan ini menambahkan, DPR sangat mendukung peningkatan kinerja BNN, hal ini terlihat dengan penyediaan anggaran untuk pembangunan tempat rehabilitasi pengguna narkoba. Dia pun meminta agar, BNN dan Kepolisian untuk merancang anggarannya. \"Nanti bisa diajukan anggarannya terlebih dulu,\" pungkasnya. "