Metrotvnews.com, Jakarta: Terdakwa perkara korupsi pemberian dan penggunaan kredit Bank Rakyat Indonesia (BRI) Hansen tidak menghadiri sidang di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Senin (29/4). Ini merupakan yang kedua kalinya Hansen tidak hadiri pengadilan setelah dalam sidang sebelumnya (22/4) terbaring sakit di rumah sakit. Pada sidang sebelumnya, jaksa penuntut umum (JPU) Rudy Hartono sempat terlibat perdebatan dengan Hotma Sitompul yang menjadi pengacara Hansen. Bagi Hotma, dibawanya kliennya ke persidangan meski seharusnya tetap berada di rumah sakit, merupakan tindakan sewenang-wenang dan melanggar hukum. Sementara itu Rudy berdalih bahwa masa pembantaran sudah habis. Dia juga mempertanyakan kenapa baru di hari sidang itu Hansen setuju menjalani endoskopi, sementara dokter sudah menyarankan pemeriksaan tersebut di hari-hari sebelumnya. Pakar hukum pidana dari Universitas Islam Indonesia (UII) Mudzakkir mengatakan kehati-hatian dan kecurigaan yang ditunjukkan JPU tampaknya beralasan. Mengingat di Tanah Air, kerap kali ada terdakwa yang sengaja menggunakan alasan sakit untuk menunda jalannya proses hukum. Perlunya kecermatan untuk menilai betul kondisi terdakwa yang mengaku sakit untuk absen dari sidang. Mudzakkir menjelaskan bahwa memang dari segi hukum, sakit bisa menjadi alasan hukum. \Orang yang menyatakan sakit tidak bisa dipaksakan sidang,\" terangnya kepada Media Indonesia, Senin (29/4). Namun demikian, lanjut Mudzakkur, yang menjadi permasalahan adalah apakah sakit yang diderita itu benar adanya atau tidak. Idealnya, semua dokter menyatakan kebenaran sesuai hasil pemeriksaan karena telah disumpah dokter. \"Tapi kalau dilihat dari fakta hukum, tidak benar semua sakit, itu dijadikan alasan,\" komentarnya. Diakui oleh Mudzakkir, hasil pemeriksaan dokter sebenarnya bersifat objektif. \"Namun adanya sifat kerahasiaan dan hasil simpulan dilakukan sendiri, ada potensi untuk beri kesaksian palsu,\" jelasnya. Melihat peluang adanya penyelewengan oleh dokter terkait kondisi medis seorang terdakwa, dia pun berpendapat bahwa ada baiknya jaksa menggunakan jasa dokter independen untuk melakukan pemeriksaan bandingan. \"Jika terbukti berbohong, dokter bisa dikenakan pasal karena memberikan keterangan palsu,\" tambahnya. Sebagai catatan, Hansen merupakan Direktur Utama PT First International Gloves (FIG). Dia ditetapkan sebagai terdakwa dalam perkara tersebut karena menjadi pihak penerima kredit dari Bank Rakyat Indonesia (BRI). Dalam kasus itu, BRI memberikan kredit kepada PT.FIG untuk pembangunan pabrik sarung tangan karet di Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut (Tala). Tempat itu terletak sekitar 125 kilometer arah timur dari Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Selain diduga pemberian kredit tersebut tidak sesuai dengan peruntukannya, kredit senilai USD18 juta atau setara Rp162 miliar itu bahkan fiktif. "