Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil penghitungan cepat yang dilakukan Indonesia Research Center, pasangan Mangku Pastika – Sudikerta unggul tipis dari pasangan Puspayoga-Sukrawan. Pasangan Mangku Pastika – Sudikerta meraih 50,01% suara sedangkan Puspayoga-Sukrawan memperoleh 49,99% suara dengan selisih yang sangat tipis yaitu 0,02%. Penghitungan cepat (Quick Count) ini dilaksanakan dengan memilih 300 TPS sebagai sampel, dari total 6371 TPS di seluruh 9 kota/ kabupaten di Provinsi Bali. Dengan jumlah total 2.925.679 daftar pemilik tetap (DPT), maka 300 TPS tersebut ekuivalen dengan 137.700 DPT.   Pemilihan sampel dilakukan dengan metode acak sistematis. Pada tingkat kepercayaan 99 persen, dengan margin of error 1 persen. ``Sangat sulit diprediksi siapa pemenangnya, karena selisih hasil penghitungan cepat masih dalam interval Margin of Error +/- 1%  pada tingkat kepercayaan 99%,`` demikian keterangan Indonesia Research Center yang diterima Metrotvnews.com, Rabu (15/5). (RO)   