Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat film JB Kristianto mengatakan pasar film bukan berdasarkan jumlah penduduk tetapi pasar film ada pada bioskop. Di Indonesia sendiri, hanya 13 persen masyarakat yang bisa memiliki akses ke bioskop \Pasar kita yang riil adalah bioskop. DKI Jakarta, 37 persen menguasai pasar. Hanya 13 persen rakyat Indonesia yang bisa akses ke bioskop. Grup 21/XXI memiliki 654 layar, 153 bioskop, Blitzmegaplex memiliki 76 layar, 9 bioskop,\" katanya saat diskusi film nasional di kawasan Epicentrum, Jakarta, Selasa (16/4). Editor situs filmindonesia.or.id tersebut menambahkan film karya Indonesia lebih banyak diputar di jaringan bioskop 21 bukan di Blitzmegaplex dan XXI. Menurutnya berdasarkan hasil data yang diperoleh, film nasional baru mengisi 24 persen layar, dan 26 persen jam tayang. Sisanya, bioskop menayangkan film asing. \"Pasar film Indonesia lebih laris di pasar menengah ke bawah,\" ujarnya. Berdasarkan data yang diperolehnya, ada 10 film Indonesia yang menduduki peringkat teratas dalam perolehan jumlah penonton di tahun 2013 berdasarkan tahun edar film. Air Terjun Pengantin Phuket berada di urutan pertama dengan jumlah penonton sebanyak 215.161 orang. Posisi kedua ditempati film Mika, kemudian Operation Wedding, Dead Mine, Rectoverso, KM 97, Jerita Danau Terlarang, Belenggu, Madre dan posisi terakhir film Madre."