Metrotvnews.com, Jakarta: Para pengusaha SPBU yang tergabung dalam Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas Bumi (Hiswana Migas) telah menyatakan ketidaksiapan mereka bila pemerintah tetap akan mengambil putusan menerapkan kebijakan dua harga BBM bersubsidi. Beberapa pengusaha yang tergabung dalam Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Tangerang, Banten dan Bekasi sudah siap mengambil ancang-ancang untuk tidak menebus delivery order (DO) bila pemerintah ngotot menerapkan kebijakan ini. Itu artinya mereka tidak akan berjualan BBM bersubsidi karena Pertamina tidak bisa mengirim BBM bersubsidi ke SPBU milik mereka. \Itu kita lakukan sebagai langkah pengamanan terhadap aset kami. Kami khawatir akan terjadi penumpukan massa di SPBU karena masyarakat bingung harus mengisi bensin di SPBU yang mana. Nah kalau ada yang memprovokasi, misalnya melempari batu saja, bukan tidak mungkin terjadi hal-hal yang tidak diinginkan,\" ujar pengurus DPC Hiswana Migas Bekasi, Eddy Wijaya, Minggu (28/4). Kekhawatiran ini bukan tanpa alasan. Bila melihat sebaran SPBU yang telah ditentukan Pertamina, bukan tidak mungkin ada penumpukan pada tipe SPBU yang menjual jenis BBM berharga Rp4.500. Apalagi kalau ternyata pasokan dibatasi, bisa saja timbul kemarahan konsumen yang sudah mengantre cukup lama. \"Kami tidak akan memaksa SPBU yang lain untuk tidak jualan. Karena itu adalah hak setiap pengusaha. Tapi dari hasil pembicaraan yang ada, hampir semua pemilik SPBU di Bekasi, Tangerang, dan Banten akan berhenti menebus DO,\" tandasnya. Adhy Alamsyah dari DPC Hiswana Migas Cirebon mengatakan bahwa pihaknya kemungkinan akan mengurangi pemesanan bila pemerintah jadi menerapkan kebijakan itu. \"Bila setiap hari kita tebus DO dua, akan kita kurangi jadi hanya satu saja. Kalau sudah habis hari itu ya kita tidak akan order lagi,\" ujarnya. Dari informasi yang diperoleh, di Cirebon dari 5 SPBU yang ada hanya 1 SPBU yang akan menjual BBM dengan harga Rp4.500. Hal ini berarti akan ada penumpukan besar di satu SPBU itu dan pengurangan pembeli di SPBU lain. Kerawanan bisa timbul bila SPBU yang jual BBM Rp4.500 itu kehabisa stok. Pembeli di SPBU itu bisa marah dan mencari SPBU di tempat lain dan menuntut harga yang sama dengan SPBU Rp4.500. "