REPUBLIKA.CO.ID, GAZA -- Jamal Karim, Ketua Delegasi Pengusaha Arab dan Ketua Forum Pengusaha Palestina, berjanji merealisasikan investasi untuk mendukung perjuangan Gaza menghadapi kebijakan penjajah Israel. Karim menyatakan kunjungannya ke Gaza bertujuan melihat proyeksi investasi. Dalam waktu dekat, pihaknya akan menggelar seminar terkait investasi di Gaza. Sementara Menteri Perekenomian Palestina, Dr. Alaa Rifati, menyatakan blokade Israel sangat menghambat produksi dan perekonomian Gaza. Namun demikian, kebijakan penjajah Israel ini tidak akan sukses mengalahkan semangat rakyat Palestina. ``Para pengusaha bertanggung jawab untuk mengembangkan perekonomian yang menjadi bagian penting bagi perjuangan membebaskan Palestina,`` kata Rifati seperti dikutip Infopalestina. 