Metrotvnews.com, Pontianak: Pengelolaan keuangan negara di daerah masih buruk karena sebagian besar belum memenuhi standar akuntansi. Berdasarkan audit Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) pada 2011 hanya 67 atau 10% pemerintah daerah yang laporan keuangannya meraih predikat wajar tanpa pengecualian. Di sisi lain, baru sekitar 46% pemerintah daerah mengesahkan APBD tepat waktu. Tidak hanya itu, penyerapan anggaran daerah secara umum juga terbilang rendah. Temuan BPK ini menjadi catatan dan kajian Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) dalam mengevaluasi dan supervisi keuangan daerah. \Jangan anggap remeh administrasi karena itu juga ketidakpatuhan dan bisa bermasalah hukum,\" kata Deputi Kepala BPKP Iman Bastari saat Koordinasi dan Supervisi Pencegahan Korupsi di Pontianak, Kalimantan Barat, Senin (6/5). Menurut Iman, masalah pengelolaan keuangan terjadi akibat sistem dan kemampuan personal. Oleh karena itu, penanggung jawab dan pengelola anggaran harus memiliki pengetahuan dan keterampilan memadai di bidang keuangan. Apalagi, lanjutnya, undang-undang dan aturan mengenai keuangan cepat berubah. Penanggung jawab dan pengelola anggaran di satuan kerja perangkat daerah (SKPD) harus menyelaraskannya sesuai kewenangan masing-masing. "