TEMPO.CO, Falkland - Penguin Gentoo muncul dari kabut, paruh mereka yang berwarna merah-oranye dan kaki berwarna peach mencolok di antara pantai Pulau Sea Lion di kepulauan Falkland. Pinguin-pinguin itu bergegas pulang setelah mencari makan di laut. Penguin biasanya bisa ditemukan saat badai salju atau di daerah kutub. Kali ini, penguin Gentoo mendirikan rumah di pantai-pantai berpasir dengan akses terbuka menuju laut. Penguin merupakan burung yang bisa berenang cepat dengan kecepatan lebih dari 36 kilometer per jam. Sayangnya, kini jumlah populasi penguin Gentoo telah berkurang. \Setelah badai pasir yang dahsyat saya menunggu di dekat pantai sampai siang, yaitu saat penguin biasanya kembali setelah seharian mencari makan di laut,\" kata fotografer Michael Lohmann. Lohmann mengambil gambar setelah tugas di Samudera Atlantik. Gambar tersebut membawanya menjadi runner-up dalam kategori burung dalam penghargaaan GDT Nature Photographer of the Year 2013."