Metrotvnews.com, Tegal: Penggunaan pupuk kimia secara jangka panjang akan merusak sistem kesuburan tanah dan secara tidak langsung akan menyulitkan pertanian Indonesia di masa depan. Karenanya, petani dianjurkan untuk bisa mebuat pupuk organik hayati (POH) sendiri yang bisa menyuburkan tanah.      Hal itu disampaikan Sekretaris Utama Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) Enny Sudarmonowati, saat pelatihan pembuatan POH di Gedung Paseduluran, Kecamatan Margasari, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Selasa (7/5). Pelatihan pembuatan POH itu merupakan kerjasama Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dengan LIPI.      Menurut Enny, pupuk organik selain memberikan hasil tanaman berkualitas tinggi, juga dapat meningkatkan kesehatan tanah dalam jangka panjang. \Sedangkan pupuk kimia hanya dirancang untuk mendorong pertumbuhan tanaman, tanpa ikut menyehatkan tanah,\" papar Enny.      Anggota Komisi VII DPR-RI, Dewi Aryani, menyebut pelatihan pembuatan POH akan memperdayakan petani-petani agar lebih produktif dan memahami alternatif pupuk yang baik. \"Semua kami lakukan intinya untuk menyejahterakan petani,\" ujar Dewi."