Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat telematika Heru Sutadi menegaskan pihak berwenang dapat menelusuri keberadaan Susno Duadji lewat video YouTube yang diunggah seseorang yang memiliki akun Yohana Celia. Video testimoni terpidana kasus korupsi itu muncul, Senin (29/4), setelah mantan Kabareskrim Polri itu ditetapkan sebagai buron Kejaksaan Agung. \Bisa ditelusuri lewat IP address Yohana Celia. Kementerian Komunikasi dan Informasi kan punya sistem untuk melakukan digital forensik,\" ujarnya saat dihubungi. \"Beberapa kasus serupa kan bisa diungkap.\" Meski begitu, lanjut Heru, video itu belum tentu diunggah pada hari yang sama. Bisa jadi, kata Heru, video itu dibuat sebelum diunggah di YouTube. Namun, penegak hukum dapat menelusuri keberadaan akun Yohana Celia lewat video pertama yang diunggahnya. \"Akun itu kan masih baru, videonya juga baru satu. Jadi tak ada alasan aparat tidak bisa menelusuri akun Yohana ini. Tiap komputer kan pasti pinya IP address,\" ujarnya. Jadi, jelasnya, minimal bisa diketahui siapa pengunggahnya. \"Ini penting buat tahu posisi Susno,\" tambah Heru."