Jakarta (ANTARA News) - Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyampaikan bahwa pembangunan stadion BMW di Jakarta Utara sudah pada tahap sertifikasi tanah. \Kalau sertifikat sudah selesai, langsung bangun,\" kata Jokowi di Balaikota DKI Jakarta, Kamis. Dia menyampaikan bahwa hingga kini pihak Badan Pertanahan Nasional (BPN) sudah mulai mengukur luas tanah yang akan dijadikan stadion pengganti Stadion Lebak Bulus. Sertifikat tersebut, lanjut Jokowi, nantinya akan jadi landasan hukum pembangunan stadion tersebut. Meski sertifikat belum keluar, namun Jokowi meyakinkan bahwa pembangunan bisa dilakukan tahun ini karena desain stadion pun sudah selesai dibuat. \"Gambarnya sudah ada. Kalau sudah dipegang ya langsung bangun,\" katanya. Pembangunan Stadion BMW ini untuk pengganti stadion Lebak Bulus yang akan dialhifungsikan menjadi depo Mass Rapid Transit (MRT). Jokowi yakin bahwa tidak ada penolakan dari warga di Lebak Bulus. \"Kan sudah diberikan pengganti lapangan sepakbola,\" katanya."