Metrotvnews.com, Jakarta: Antarpengusaha rokok yang memiliki hubungan keluarga, baik sedarah maupun semenda dalam garis keturunan lurus dan ke samping hingga dua derajat, produknya akan dikenakan cukai tinggi. Kebijakan itu tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan Pasal 2 huruf d pada (PMK) Nomor 78/2013 tentang Penetapan Golongan dan Tarif Cukai Hasil Tembakau. Kebijakan itu ditetapkan Menteri Keuangan pada 12 April 2013 dan mulai berlaku ke seluruh industri rokok pada 12 Juni 2013. Aturan ini melengkapi beleid lain dalam PMK 200/2008 dan PMK 191/2010 tentang Tata Cara Pencabutan dan Pembekuan Nomor Pokok pengusaha rokok. Hasan Aoni Aziz, Sekretaris Jendral Gabungan Perserikatan Pabrik Rokok Indonesia (Gappri), menolak keras peraturan itu. Ia menilai pemerintah tidak memiliki niat baik untuk mengatur industri karena telah melanggar hak asasi yang diatur dalam UUD 45. \Aturan ini sangat diskriminatif. Industri rokok kretek Indonesia sebagian besar berbasiskan keluarga. Kalau diterapkan, seluruh perusahaan rokok kretek di Indonesia jelas mati,\" tegas Aoni Aziz di Jakarta, Rabu (15/5). Hubungan sedarah dimaksud misalnya hubungan antara ayah, ibu, dan anak. Hubungan semenda dua derajat yang dimaksud ialah saudara kandung hingga ipar. Ini berarti pengusaha rokok yang punya hubungan keluarga walaupun keduanya memproduksi rokok golongan berbeda akan dikenakan satu cukai rokok. Perusahaan rokok dibagi dalam tiga golongan. Golongan III ialah yang volume produksinya hingga 300 juta batang per tahun, golongan II produksinya berkisar 2 miliar batang per tahun, dan golongan I produksinya di atas 2 miliar batang per tahun. Diilustrasikan, ada pabrik rokok A dan pabrik rokok B yang masuk golongan II dengan kapasitas produksi 1,5 miliar batang dan 0,75 miliar batang rokok setahun memiliki hubungan keterkaitan keluarga. Setelah diberlakukan PMK 78/2013, dua pabrik itu akan dimasukkan dalam golongan I karena produksi total keduanya mencapai 2,25 miliar batang. Dengan demikian, tarif cukai yang harus dibayar pun akan naik secara signifikan. Alasan pemerintah mengeluarkan kebijakan itu ialah kemungkinan siasat pengusaha rokok untuk menghindari cukai rokok yang ditetapkan pemerintah tiap tahun dinilai Aoni tidak masuk akal. Menurutnya, pemerintah tidak pernah survei dan menjaring aspirasi pengusaha terkait kebijakan itu. \"Alasan pemerintah mengada-ada. Ini jelas merusak heritage sosial bangsa yang ratusan tahun mengandalkan hubungan kekeluargaan dalam bisnis,\" ungkapnya."