JAKARTA- Upaya eksekusi terhadap mantan Kabareskrim Polri Komjen (Purn) Susno Duadji disesalkan banyak pihak. Kuasa hukum Susno, Fredrich Yunadi menegaskan, pihaknya bersikeras akan mempertahankan Susno agar tidak dibawa jaksa apalagi sampai dibui. \Jaksa tidak memiliki landasan hukum, Jikalau terjadi tindak kekerasan, pengawal Pak Susno tidak akan segan-segan untuk tembak di tempat sesuai  perintah dari petinggi Polri,\" ujar Fredrich di Jakarta, Rabu (24/4/2013). Dia menjelaskan, bahwa putusan Kasasi Mahkamah Agung (MA) tak ada perintah pemidanaan sehingga batal demi hukum sesuai Pasal 197 KUHAP Kondisi ini kata dia, mengingatkan kasus gagalnya jaksa saat akan mengeksekusi Bupati Kepulauan Aru, Teddy Tengko beberapa waktu lalu. Kuasa hukum Teddy Tengko, Yusril Ihza Mahendra menegaskan, Teddy tidak dapat dieksekusi karena putusan kasasi tersebut cacat demi hukum, karena tak memuat perintah agar terdakwa Teddy ditahan sebagimana Pasal 197 KUHAP. Hal serupa juga menimpa Direktur Utama PT Satui Batubara Tama (PT SBT) Parlin Riduansyah. Putusan Mahkamah Agung (MA) terhadap Parlin terkait kasus dugaan tindak pidana kehutanan tanpa izin menteri  atas eksploitasi lahan tambang batubara di kawasan hutan di Kecamatan Serui, Kabupaten Tanah Bumbu, Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Parlin kala itu ditangkap secara paksa oleh jaksa  padahal perkaranya dinyatakan batal demi hukum karena  tidak mencantumkan syarat formal pemidanaan sesuai Pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP. Meski putusan terhadap Parlin batal demi hukum, nyatanya jaksa tetap menangkap Parlin di Bandara Abdurrahman Saleh, Malang pada 27 Juli silam dan menjebloskanya ke penjara Teluk Dalam, Banjarmasin. \"Tentunya hal ini mencederai keadilan bagi warga dan cenderung diskriminatif,\" sambung Yusril. Hakim MK, Akil Mochtar pernah mengatakan bahwa putusan MK tanggal 22 November 2012 terkait Pasal 197 UU No.8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kuhap).Dimana Parlin Riduansyah sebagai legal standing (pemohon) sama saja dengan menegaskan bahwa putusan pemidaan sebelum putusan MK karena tidak mencantumkan ketentuan Pasal 197 kuhap ayat (1) huruf k tetap batal demi hukum dan non eksekutorial. Artinya, putusan MK itu menyatakan Pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP itu dianggap tidak ada. Karena itu dalam Pasal 197 ayat (2) Kuhap apabila putusan pemidanaan yang tidak memuat  ketentuan Pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP putusan tidak batal demi hukum. Namun yang harus ditegaskan, lanjut Akil bahwa putusan MK tersebut tidak berlaku surut. \"Putusan MK itu tidak berlaku surut dan  berlaku Ke depan, sejak putusan itu diucapkan. Undang-undang MK pasal 47, menegaskan bahwa putusan MK tidak berlaku surut (asas retroaktif). Efek berlakunya putusan MK bersifat prospektif ke depan (forward looking) dan tidak retroaktif ke belakang (backward looking),\" papar Akil. "