REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN -- Pengamat sosial kemasyarakatan dari Universitas Palangka Raya (Unpar), Prof HM Norsanie Darlan meminta ujian nasional tidak diperberat setiap tahunnya, sehingga terkesan menakutkan bagi para siswa. Apalagi, dengan pengawalan aparat kepolisian. Menurut Guru Besar pada perguruan tinggi negeri tertua dan terbesar di Bumi Isen  Mulang Kalteng itu, UN 2013 sebuah  peristiwa menggemparkan, dan pasti tercatat dalam sejarah pendidikan di  Indonesia, dimana 11 provinsi tidak dapat melaksanakan ujian secara  bersamaan. \Apakah soal ujiannya tetap sama bagi provinsi yang  terlambat. Kalau soalnya sama, tidak menutup kemungkinan terjadi jawaban  soal akan dibantu oleh mereka yang rajin memberikan jawaban,\" ujarnya di Banjarmasin, Ahad (28/4). Seharusnya,  menurut Direktur Program Pascasarjana Pendidikan Luar Sekolah (PLS)  Unpar itu, semakin tahun penanganan UN semakin canggih, serta memberi  harapan yang lebih baik. \"Tapi mengapa UN 2013 terjadi tahun yang suram.  Ini perlu pemikiran ulang, apakah perhitungan yang telah ditetapkan  Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) sudah tepat?\" tanyanya. Namun,  kalau memperhatikan 11 dari 32 provinsi di Indonesia terlambat, bararti  ada masalah besar. \"Sementara tahun-tahun sebelumnya tidak demikian,  dan kalau cuma satu atau dua kabupaten yang terlambat bisa ditoleransi,\"  sebut Norsanie. "