Metrotvnews.com, Jakarta: Jika caleg yang sekarang tidak sigap dan sekadar memenuhi aspek keterwakilan suara, kinerja DPR termasuk fungsi legislasi hanya akan mengulang kegagalan. Direktur Monitoring, Advokasi, dan Jaringan Pusat Studi Hukum & Kebijakan Indonesia (PSHK) Ronald Rofiandri di Jakartra, Minggu (21/4), mengatakan tugas parlemen pascapemilu 2014 tidak mudah. Ronald menyebutnya sebagai tugas yang luar biasa. Karena itu, PSHK berupaya memastikan bahwa parpol sudah lebih dulu mengevaluasi kinerja calon legislatif karena sesungguhnya kinerja mereka saat menjadi anggota dewan buruk dari sisi pencapaian target legislasi. Menurutnya, dari sisi kualitas, caleg muka lama memang sulit untuk memberi warna baru bagi parlemen. Sebab, dari sisi kuantitas legislasi 2012, DPR baru menyetujui pengesahan 30-an undang-undang (UU). Namun, mayoritas, yakni 20 UU, merupakan UU kumulatif terbuka seperti perjanjian atau ratifikasi internasional, UU tentang Anggaran, dan UU tentang Pembentukan Daerah Otonom Baru (12 UU). Dari target 69 RUU yang tergolong prioritas atau masuk dalam Program Legislasi Nasional (Prolegnas) 2012, hanya 10 yang bisa direalisasikan. Selain kuantitas, dari sisi kualitas UU yang dihasilkan juga sering diuji materi di Mahkamah Konstitusi  (MK). Sedikitnya ada 11 UU produk DPR periode 2009-2014 yang diuji materi. 