Metrotvnews.com, Sleman: Sejumlah perwakilan warga Papua di Yogyakarta, Senin (6/5), mendatangi Polres Sleman untuk meminta kejadian pemukulan terhadap dua anggota Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista diselesaikan secara damai. Orang yang dituakan dari warga Papua di Yogyakarta, Benny Dimara mengatakan, dirinya melakukan pendampingan terhadap empat warga Papua, yakni Bobi Soa, 22, Stenly Pekey, 23, Kristian Bala Tagihuma, 25, dan Frans Adi, 22, yang terlibat dalam pemukulan dua anggota TNI AD di sebuah toko modern di Seturan, Depok, Sleman, Minggu (5/5). \Kejadian pada Minggu (5/5)  hanya salah komunikasi saja. Kami meminta agar kasus ini diselesaikan dengan damai. Karena itu (serangan) hanya spontanitas saja dan mereka masih anak-anak. Anak Papua bukan preman, dan mereka datang ke Yogya untuk belajar,\" katanya. Dua anggota TNI yang menjadi korban pemukulan dari empat orang warga Papua yaitu, Praka Baltasar Lermatan dan Praka Silvester Tawurutuban yang mengalami luka di jari tangan dan mukanya. Peristiwa itu bermula dari sekitar pukul 10.00 WIB, kedua korban dan keempat warga Papua sedang berada di minimarket untuk berbelanja. Ketika berada di kasir untuk membayar, keempat warga Papua bermaksud tidak akan membayarnya. Kasat Reskrim Polres Sleman Ajun Komisaris Heru Muslimin mengatakan, kasus itu sampai sejauh ini masih prematur. \"Kami masih melakukan penyelidikan dan meminta keterangan dari keempat warga tersebut yang kini telah diamankan di Polres Sleman,\" katanya. Pengamanan yang dilakukan, awalnya pada Senin (6/5) di asrama di Sleman, dua orang terlebih dahulu ditangkap, yaitu Bobi Soa, dan Stenly Pekey. Sementara, dua lagi menyerahkan diri pada siangnya di Polres. \"Penyelidikan masih dilakukan. Dari keterangan awal, itu hanya salah komunikasi saja,\" katanya. "