Metrotvnews.com, Jakarta: Penjualan Toyota Avanza yang diproduksi PT Toyota Astra Motor (TAM) menembus satu juta unit sepanjang sembilan tahun terakhir dalam pasar otomotif nasional. \Kami bersyukur Toyota Avanza dapat diterima oleh masyarakat Indonesia, sehingga mobil ini berhasil meraih pencapaian penjualan 1,1 juta unit, tidak hanya di pasar domestik, tetapi juga mancanegara,\" kata Presiden Direktur TAM Johnny Darmawan saat peluncuran New Toyota Avanza dan New Toyota Avanza Veloz di Jakarta, Rabu (15/5). Johnny menyebut sejak pertama diluncurkan hingga April 2013, penjualan Toyota Avanza mencapai 1.133.203 unit, yakni 963.373 unit di pasar domestik dan 169.830 di pasar mancanegara. Toyota mencatat penjualan tertingginya, pada 2012 yakni sebanyak 192.146 unit. Depresiasi rata-rata per tahun Toyota Avanza dari 2008-2012 mencapai 5,3%. Dia mengatakan Toyota Avanza juga akan menggelar Avanzanation yang kelima tahun 2013 sebagai apresiasi terhadap masyarakat. \"Kami berterima kasih kepada masyarakat Indonesia berkat dukungan dan kepercayaan sehingga kami mampu meraih pencapaian ini,\" katanya. "