Jakarta (ANTARA News) - Ketua umum Asosiasi Aneka Industri Keramik Indonesia (ASAKI) Elisa Sinaga memproyeksikan penjualan keramik nasional tumbuh 15 sampai dengan 20 persen tahun ini. \Industri keramik nasional menghasilkan penjualan dengan omzet total Rp30 triliun rupiah pada 2013 atau naik atau naik sekitar 20 persen dari tahun lalu yang mencapai Rp24 triliun,\" ujar Elisa Sinaga seusai menghadiri pembukaan KERAMIKA 2013 di Jakarta, Kamis. Menurut Elisa, permintaan domestik yang besar, terutama dari sektor properti dan kontruksi terus tumbuh sehingga menciptakan peluang bisnis yang luar biasa bagi industri keramik lokal. \"Omzet penjualan kuartal pertama tahun ini diperkirakan antara Rp7 triliun hingga Rp7,5 triliun, kuartal kedua antara Rp7 triliun hingga Rp8 triliun begitu juga kuartal tiga dan empat antara Rp7 triliun sampai dengan Rp7,5 triliun\" ujarnya. Ia mengatakan pada kuartal satu 2013 sudah ada kenaikan harga produksi 5 hingga 10 persen, dan untuk kuartal kedua akan ada kenaikan sebesar 10 persen karena adanya kenaikan harga gas dan listrik."