TEMPO.CO, Jakarta-Emiten farmasi, PT Kalbe Farma Tbk membukukan penjualan bersih di kuartal I 2013 naik 16,2 persen menjadi Rp 3,49 triliun dari periode yang sama di 2012. Direktur Keuangan dan Sekretaris Perusahaan Kalbe Farma Vidjongtius mengatakan seiring kenaikan penjualan, perseroan juga membukukan kenaikan laba bersih 10,1 persen menjadi Rp 444 miliar. “Perolehan itu didukung strategi pemasaran kami yang fokus pada penguatan distribusi,” ujarnya dalam keterangan tertulis, 25 April 2013. Dengan hasil tersebut, kata Vidjongtius, perseroan optimistis mampu meraih pertumbuhan penjualan 15-18 persen di 2013. Target itu mempertimbangkan jika kondisi makro ekonomi nasional tetap kondusif. “Di sisi lain kami akan tetap memperkuat portofolio produk dan peningkatan efisiensi produksi,\ katanya. Dia menjelaskan divisi bisnis distribusi dan logistik memberikan kontribusi terhadap total pendapatan perseroan sebesar 35 persen. \"Divisi ini membukukan pendapatan bersih Rp 1,2 triliun naik 8,6% dibandingkan periode yang sama di 2012,\" katanya. Kontribusi lainnya dari divisi butrisi yang menyumbang 23 persen dan divisi produk kesehatan menyumbang 16 persen dari total penjualan. Pada triwulan pertama 2013, posisi kas Kalbe Farma mencapai Rp 1,89 triliun yang akan digunakan untuk membiayai belanja modal dan pembagian dividen. Laba bersih per saham meningkat sebesar 10,1% dari Rp 9 per lembar saham menjadi Rp 10 per lembar saham."