Metrotvnews.com: Terjadi sejumlah keributan di berbagai wilayah kota Dortmund menyusul penjualan tiket laga semi-final antara Borussia Dortmund dan Real Madrid. Kabarnya, beberapa calo menyebabkan keributan karena berusaha menyalip antrean fans yang sudah mengantre lama untuk mendapatkan satu dari 66.000 tiket yang dijual tersebut. Pertengkaran pun tidak bisa dihindari, sehingga polisi terpaksa turun tangan. Para suporter rela menginap selama dua malam untuk menyaksikan langsung klub kesayangan mereka menghadapi raksasa Spanyol dalam babak empat besar kompetisi bergengsi Eropa. Tidak heran, mereka mengamuk ketika melihat para calo berusaha menyela antrean guna mendapatkan tiket yang akan mereka jual kembali. CEO Dortmund Hans-Joachim Watzke mengklaim, pihak klub telah melakukan kesalahan dengan menjual tiket secara bebas seperti ini dan mengaku akan memperbaiki sistem penjualan tiket di masa mendatang. \Kami meremehkan proses penjualan tiket. Kami akan belajar (dari pengalaman ini) dan tidak lagi menjual tiket dengan bebas seperti ini,\" paparnya dalam pernyataan resmi. Satu orang kabarnya digelandang polisi dalam insiden tersebut, sementara dua lainnya dituding melakukan kekerasan."