TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Dewan Pimpinan Pusat Partai Keadilan Sejahtera Al Muzamil Yusuf memberi penjelasan ihwal tudingan bluffing yang disampaikan Ketua Majelis Syuro PKS Hilmi Aminudin seusai diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi kemarin. Menurut Muzamil, tudingan bluffing itu maksudnya adalah klaim Fathanah yang selalu mengatasnamakan oknum PKS. \Ustad Hilmi tidak tahu siapa yang diajak berbicara dalam rekaman KPK tersebut,\" kata Muzamil di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu, 15 Mei 2013. Menurut dia, Fathanah sendiri sudah mengaku sebagai makelar jasa, dan penyebutan kader PKS untuk meyakinkan mitra bisnisnya. \"Jadi ini bukan untuk menyudutkan KPK,\" ujarnya. Muzamil menjelaskan, Hilmi Aminudin dipanggil sebagai saksi untuk Ahmad Fathanah. Menurut dia, hingga sekarang belum ada indikasi penetapan Hilmi sebagai tersangka dan tidak ada pemikiran kader PKS ke arah tersebut. Dia meminta publik menunggu saja perkembangan kasus suap impor sapi ini. Dia juga meminta penegak hukum bersikap adil dalam pengenaan tindak pidana pencucian uang. Wakil Ketua Komisi Hukum ini membandingkan dengan kasus Angelina Sondakh dan Hambalang. Menurut dia, nilai kerugian negara dalam dua kasus tersebut jauh lebih besar dibandingkan dengan suap daging sapi impor. \"Seharusnya di negara hukum ada persamaan di depan hukum,\" ujarnya."