Metrotvnews.com, Jakarta: Di tengah kondisi perekonomian Eropa yang semakin tidak menentu, Audi justru meraih sukses menjual 369.500 unit. Dalam tiga bulan pertama 2013, Audi telah meraup pendapatan 11,734 miliar euro, yang mendekati rekor penjualan pada periode yang sama tahun lalu 12,389 miliar euro. Meskipun Audi Group sepanjang tahun ini banyak menghabiskan belanja untuk meningkatkan jaringan produksi internasional dan teknologi baru, namun perusahaan berbasis di Jerman ini berhasil meraih keuntungan sebesar 1,307 miliar euro atau turun 7,3% dari periode yang sama tahun lalu 1,410 miliar euro. Keuntungan yang berhasil diraih Audi meningkat 11,1% dari target 8 – 10%, yaitu sebesar 1,307 miliar euro. Audi akan terus menggenjot strategi pertumbuhan dan investasi di masa depan meski kondisi perekonomian masih belum stabil. Sementara itu, Audi Group berhasil meraih pendapatan sebelum pajak (pre-tax) tahun 2013 sebesar 1,432 miliar euro, di mana ini lebih rendah dari periode yang sama tahun lalu sebesar 1,511 miliar euro. \Kami berhasil meraih peningkatan penjualan hingga 11,1% meskipun kondisi perekonomian global masih kurang baik,\" jelas Axel Strotbek, Kepala Keuangan dan Organisasi AUDI AG atas laporan keuangan kuartal pertama atau Q1 Interim Report di Ingolstadt. Dia menambahkan bahwa Audi berencana mengeluarkan produk baru dengan teknologi baru tahun ini, serta menambah jaringan produksi di tingkat global untuk meningkatkan penjualan. Selain itu, Audi juga tetap berkomitmen untuk meningkatkan penjualan sesuai koridor target yang telah ditetapkan. Sepanjang Januari–Maret 2013, Audi berhasil mencatat rekor penjualan terbaik dengan 369.494 unit ke seluruh dunia. Ini meningkat dibandingkan tahun lalu yang hanya mencapai 6,8%. Penjualan terbaik Audi berada di pasar Eropa, Asia, dan Amerika Utara. Sementara varian terlaris Audi adalah the new A3, A1 Sportback, A4, Q3, dan Q5 SUV. "