Metrotvnews.com, Brebes: Sejumlah kader Partai Demokrat Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, mengamuk dengan cara melemparkan kursi di Kantor DPD partai setempat, Rabu (24/4) siang. Mereka kesal soal penomoran urut bakal caleg yang ditudingnya tidak netral dan sarat dengan unsur nepotisme. Mereka mengancam akan mundur dari partai.      Aksi melempar kursi dilakukan sejumlah pengurus anak cabang yang mencalonkan diri di setiap daerah pemilihan (Dapil), karena mereka memperoleh nomor urut besar. Sedangkan caleg baru mendapat nomor urut satu dan dua.      \Panitia penjaringan bakal calon legislatif tidak becus dan penuh dengan nepotisme,\" teriak Kholidin, salah seorang bakal caleg.      Wakil Ketua DPC Partai Demokrat Brebes, Kustoro, mengaku menghargai perasaan para bakal caleg yang kesal karena memang tidak dibahas dalam rapat.      \"Wajar kalau teman-teman menyalurkan aspirasi ke DPC, tapi kalau tidak direspons itu hak teman-teman untuk mundur dari partai,\" ujar Kustoro."