Jakarta (ANTARA News) - Indonesia merupakan negara yang memiliki tingkat kematian nomor 5 di Asia. \Penolakan rakyat miskin oleh rumah sakit yang jadi tertinggi sehingga menyebabkan angka kematian di Indonesia menjadi nomor 5 di Asia,\" kata Ketua Komisi IX DPR RI Ribka Tjiptaning di Gedung MPR/DPR/DPD RI Jakarta Selasa. Ia menyebutkan, tingginya angka kematian karena penolakan rumah sakit terhadap pasien dikarenakan berbagai alasan. \"Tren-nya, rumah sakit penuh, tempat tidur penuh, inilah-tulah sehingga pasien menjadi terlantar yang berujung kematian,\" kata politisi PDIP itu. \"Jadi kematian itu bukan hanya karena rokok saja, rokok salah satunya benar akibatkan kanker paru. Tapi yang sebabkan kematian itu karena penolakan rumah sakit. Orang datang, ditanya duit. Kalau tidak ada,  dipermainkan,\" kata Ribka."