REPUBLIKA.CO.ID, PURWODADI -- Laga Divisi Utama Liga Indonesia antara PSIS Semarang kontra tuan rumah Persipur di Stadion Krida Bhakti Purwodadi, Jawa Tengah, Ahad (5/5)dihentikan pada menit ke-81 karena cuaca dan penonton yang membeludak. Pada saat pertandingan dihentikan kedudukan antara kedua tim masih sama kuat 0-0 meskipun tim tamu lebih banyak menguasai jalannya pertandingan terutama pada babak kedua. Kondisi stadion yang tidak ada lampu penerangan, membuat wasit Ibnu dari Jakarta tidak melanjutkan pertandingan. Penghentian pertandingan dilakukan setelah wasit berkonsultasi dengan kapten kedua tim dan pengawas pertandingan. Penonton juga membludak hingga pinggir lapangan hampir menyentuh garis pembatas lapangan, bahkan ketika pemain akan mengambil tendangan pojok harus menyingkirkan pemain yang berjubel di area laga. Dari bangku cadangan pemain dan pelatih tidak bisa melihat pemainnya yang tampil di lapangan karena dipenuhi penonton yang berdiri di pinggir lapangan. Pelatih kedua tim tidak bisa memberikan instruksi kepada pemain yang sedang tampil di lapangan karena terhalang penonton. Pengawas Pertandingan Marzuki dari Bondowoso, Jawa Timur, mengatakan sebenarnya pertandingan kedua tim tidak bisa dimainkan karena penonton masuk hingga ke area yang tidak seharusnya. Bahkan, pagar pembatas di sebelah utara dan selatan stadion roboh karena tidak mampu menampung penonton yang masuk ke pinggir lapangan. \Pertandingan yang seharusnya digelar pada pukul 15.30 terpaksa diundur 30 menit dan baru dimulai jam 16.00 WIB. Kita memang ada perintah dari petugas keamanan untuk tetap menggelar pertandingan ini,\" kata Marzuki. Ketika ditanya apakah pertandingan tersebut dianggap sah karena pertandingan dihentikan sebelum tempo usai, dia mengatakan, kalau aturannya memang sudah sah karena pertandingan bisa dihentikan 10 menit sebelum usai jika memang situasinya tidak memungkinkan. \"Saya hanya akan melaporkan situasi pertandingan kepada PSSI baik soal penonton maupun situasi stadioan dan jalannya pertandingan saja. Soal apakah pertandingan itu sah atau tidak, biar mereka yang memutuskan,\" ujarnya. Usai wasit menghentikan pertandingan, penonton yang berdiri di pinggir lapangan langsung menyerbu ke area pertandingan, sedangkan pemain dan ofisial pertandingan langsung masuk ke ruang ganti pemain. "