TEMPO.CO, Jakarta - Sutradara Jefri Andi Usman akan kembali mempertontonkan opera tari lawasnya, Akan Jadi Malam. Dia akan mementaskan opera tari ini dalam versi yang berbeda yakni dalam versi pentas di panggung terbuka “Dulu di dalam panggung yang sekarang di luar ruangan dan akan banyak sekali perubahan,” ujar Jefri saat konferensi pers, di Galeri Cipta III Taman Ismail Marzuki, Rabu, 17 April 2013. Jefri mementaskan opera tari ini pada 2008 lalu di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki. Pentas ulang versi panggung terbuka ini akan berlangsung 22-23 April 2013 di Plaza Teater Jakarta. Gedung Teater Jakarta akan menjadi latar belakang dan panggung yang akan dijelajahi para penari dan pembaca puisi. Pada pentas lima tahun lalu hanya 17 penari dan pembaca puisi yang terlibat. Namun pentas kali ini sebanyak 35 penampil akan ikut memeriahkan opera, termasuk beberapa pemain lama seperti Laksmi Natakusumo, Fajar Satriadi. Kali ini Jefri juga mengajak artis Cornelia Agatha, Ine Febrianti, Rifnu T Wikana, penata musik Donny Irawan, M Ikhlas, penyanyi soprano Binu D Sukarman, penari senior Elly D Lutan, desainer Musa Widiatmojo. Selain penambahan penampil, Jefri juga mengubah konsep pementasan. Pentas di luar ruangan ini, dia akan memperkuat dengan iringan musik, tata lampu dan video mapping yang akan disemprotkan ke Gedung Teater Jakarta. “Ini sebuah upaya segi kreasi untuk penari, film, teater, kami juga mengajak audiens terlibat dalam pertunjukan,” ujar M. Aidil Usman, penata artistik opera ini. Opera tari ini juga akan menyatukan iringan musik,tari,nyanyian, juga puisi dari Chairil Anwar, Goenawan Mohamad, Leon Agusta dan Soebagio Sastrowardoyo. Opera ini menceritakan tentang perjalanan manusia, seorang perempuan yang menjalani kehidupannya hingga usia tua, menanti kematian menjemputnya.