REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Mohammad Akbar Ilyas mengaku saat ini peran pembimbing tak hanya semata-mata membantu jamaah untuk urusan ritual ibadah. Namun, peran pembimbing ini justru turut membantu hingga hal-hal teknis jamaah selama di Tanah Suci. Dengan kondisi tersebut, akan sangat sulit jika pembimbing haji hanya diperbolehkan sampai di bandara saja. “Saat ini hampir 60 persen jamaah haji reguler adalah tamatan SD. Mereka berasal dari desa dan belum pernah bepergian ke luar negeri,” kata Ilyas. Karena itu, tak heran peran pembimbing akhirnya turut membantu mereka hingga hal-hal teknis seperti mendampingi ke kamar mandi, hotel, dan sebagainya. Pihaknya sependapat dengan keinginan Menteri Agama yang berniat menambah kuota para pembimbing haji pada tahun depan. “Dengan jumlah jamaah yang besar, saya sangat mendukung jika kuota buat pembimbing dapat diperbesar lagi,” ujarnya. Saat membuka Musyawarah Kerja (Mukernas) III Forum Komunikasi Kelompok Bimbingan Ibadah Haji (KBIH), pekan lalu menteri agama sempat memunculkan usulan agar kuota kepada para pembimbing ini dapat ditambah lagi. “Tahun lalu saja 100 orang dan diharapkan tahun depan naik lagi,” katanya. Secara terpisah, Dirjen Penyelenggara Haji dan Umrah (PHU) Kemenag Anggito Abimanyu menargetkan tahun 2015 pihaknya bisa memberikan sertifikasi kepada para pembimbing hingga 4.000 orang. Anggito mengatakan, sertifikasi ini perlu diberikan untuk mengubah pola bimbingan yang semula berpusat pada prosesi haji. “Dengan adanya pembekalan dan pemberian sertifikasi haji ini, para pembimbing akan ditambah dengan pengetahuan kebijakan haji,” ujarnya. Kebijakan pemerintah dalam pengelolaan haji, kata Anggito, sejauh ini masih belum banyak dipahami oleh calon jamaah haji. Di sinilah, kata dia, pembimbing haji dituntut untuk bisa menjembatani calon jamaah haji dalam mengomunikasikan kebijakan pemerintah tersebut. “Selama ini calon jamaah haji memerlukan informasi agar dalam menjalankan ibadah mereka bisa merasa tenang dan tidak dilingkupi prasangka negatif. Di sinilah pembimbing haji harusnya dapat menjembatani informasi tersebut,” katanya. 