REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Mohammad Akbar Sertifikasi menjadi jalan tengah menyamakan persepsi proses bimbingan haji. JAKARTA -- Pembimbing haji memainkan peran penting dalam mendorong peningkatan pengetahuan para calon jamaah dalam memahami ibadah yang dijalaninya. Untuk bisa melakukan standardisasi pengetahuan dan keilmuan, Kementerian Agama mendorong agar sertifikasi kepada para pembimbing lebih diperhatikan. “Untuk itu, ke depan para pembimbing haji harus bisa meningkatkan diri dengan cara ikut program sertifikasi. Dengan cara itu bisa diketahui tingkat minimum keilmuan dari para pembimbing haji,” kata Menteri Agama Surya Dharma Ali, seperti dilansir  laman resmi Kemenag. Dalam kaitan sertifikasi ini, Suryadharma menilai, Kelompok Bimbingan Ibadah Haji (KBIH) mempunyai peran penting untuk membimbing jamaah agar mendapatkan haji mabrur. “Kemabruran haji itu memang ada di tangan Allah. Tetapi, sebagai manusia, kita wajib mendapatkannya. Berbagai ikhtiar harus dilakukan untuk mendapatkan predikat haji mabrur,” ujarnya. Terkait hal tersebut, Ketua Forum Komunikasi KBIH Muchtar Ilyas sangat mendukung diberlakukannya sertifikasi kepada para pembimbing haji. Dengan masih banyaknya perbedaan mazhab di negeri ini, sertifikasi bisa menjadi jalan tengah untuk menyamakan persepsi dalam proses bimbingan haji. “Adanya sertifikasi ini bisa menjadi semacam panduan resmi yang dikeluarkan dari Kementerian Agama. Kami berharap adanya pemahaman yang lebih seragam dari para pembimbing di seluruh Indonesia,” kata Ilyas dalam perbincangan dengan Republika.   Saat ini, Ilyas menjelaskan, berdasarkan data yang miliki FK KBIH, jumlah KBIH resmi ada sekitar 1.500. Setiap KBIH biasanya minimal memiliki satu pembimbing haji. Satu pembimbing haji biasanya bertugas untuk membantu sekitar 45 calon jamaah. Sedangkan untuk satu pembimbing haji resmi dari Kementerian Agama, kata Ilyas, biasanya bertugas untuk mengurusi satu rombongan atau kelompok terbang. Dalam satu kloter biasanya terdapat 350 sampai 400 jamaah. 