Metrotvnews.com, Jakarta: Berkembangnya gaya minum kopi dan menjamurnya kedai kopi (coffe shop) di Indonesia diiringi keingintahuan masyarakat merasakan sensasi rasa yang dihasilkan dari masing-masing kopi. Terkait itu Asosiasi Eksportir dan Industri Kopi Indonesia (AEKI) menggelar edukasi Indonesian Roaster Class yang diadakan di Gedung AEKI Jalan RP Soeroso Nomor 20 Jakarta pada Sabtu (27/4). Koordinator Indonesian Roaster Class Triyuli menjelaskan edukasi kopi mulai dari pengetahuan dasar tentang kopi, processing kopi, sampai ke cara me-roasting (menggoreng) kopi yang baik sehingga cita rasa kopi optimal. Triyuli yang juga trainer of roaster class mengatakan jantung dari industri pengolahan kopi seperti coffe shop dan coffe roaster terletak pada kepiawaian sang coffe roaster. Coffe roaster ialah orang yang menggoreng kopi. Mereka yang memiliki profesi ini harus memiliki pengetahuan tentang kopi yang baik serta cara menggoreng dan mencampur kopi dengan baik sehingga menghasilkan kopi dengan cita rasa yang enak. Dalam menggoreng biji kopi, Triyuli mengingatkan harus benar-benar diperhatikan warna dan tingkat kematangan biji kopi yang digoreng. Untuk itu tidak semua orang bisa melakukannya dengan baik. Melalui pelatihan yang disajikan di kelas mulai teori hingga praktik diharapkan dapat melahirkan para roaster yang siap terjun di lapangan. Edukasi kopi tersebut merupakan angkatan pertama. Peserta yang mengikuti gelombang pertama ini berasal dari PT Coffindo Medan, PT Coffindo Jakarta, PT Gunung Terong, PT Gunung Lintong, Rosewell Coffe Bandung, Noah Coffe Bandung, dan Roaster Coffe Jakarta.