Metrotvnews.com, Los Angeles: Setelah 40 tahun menjadi salah satu band rock terbesar Amerika Serikat, pentolan Aerosmith Steven Tyler dan gitarisnya Joe Perry, akhirnya mendapat penghargaan untuk lagu-lagu yang mereka ciptakan. Duo yang dijuluki Toxic Twins karena gemar mengonsumsi narkoba itu menulis banyak lagi Aerosmith yang menjadi hit seperti \Walk This Way\" dan \"Back in the Saddle\", yang melesatkan Aerosmith ke puncak popularitas pada pertengahan 1970-an. Setelah memenangkan banyak Grammy dan anugerah lainnya, Tyler dan Perry akan mendapat penghargaan esok Rabu waktu AS dari American Society of Composers, Authors and Publishers (ASCAP) untuk lagu karya mereka. Mereka juga akan dimasukkan ke Hall of Fame Penulis Lagu pada 13 Juni. Namun keduanya tak bisa menghadiri penghargaan ASCAP itu karena tengah berada di Australia dalam rangka tur musik \"Global Warming\". Kepada Reuters, duo maut ini mengaku saling menginspirasi kendati agak berbeda antara era 1970-an dan 1980-an mengingat keduanya tak bisa mencipta lagu-lagu hit, karena berada di bawah pengaruh narkoba. \"Mengonsumsi narkoba bisa menjadi jalan pintas menuju tempat kreativitas, tetapi akhirnya akan membunuhmu,\" kata Perry. Sementara Steven Tyler yang menulis 17 lagu termasuk hit \"Dream On\" berkata, \"Kami semua bareng-bareng di satu ruangan dan saling menginspirasi.\" Ditanya mengenai berubahnya metode dia dalam menulis lagu selama beberapa tahun ini, mantan juri \"American Idol\" itu mengatakan bahwa dia kini mencipta lagu dengan bantuan ponsel pintar. \"Saya selalu mempunyai satu studio, namanya iPhone,\" kata Perry seperti dikutip Reuters."