Metrotvnews.com, Kupang: Peserta ujian nasional (UN) di Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), mengaku kecewa terhadap kebijakan penundaan pelaksanaan ujian nasional. Penundaan UN seharusnya tidak terjadi jika pencetakan naskah soal UN tidak dipusatkan di Pulau Jawa. Oleh karena itu peserta UN minta keterrlambatan disdtribusi logistik UN seperti yang terjadi kali ini tidak terulang di tahun-tahun mendatang. Mereka juga mengusulkan pencetakan naskah soal UN disebar minimal di tiga titik,  yakni di Indonesia barat, tengah, dan Indonesia timur. \Kami kecewa dengan pemunduran pelaksaan UN ini. Tapi mau bilang apa, kami terpaksa menerima keputusan ini,\" kata Yuni Kewa Resa peserta UN di Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 3 Kupang, Senin (15/4). Ia mengatakan, sisi positif pemunduran UN ialah siswa memiliki kesempatan untuk menyiapkan diri lebih baik lagi. Sedangkan sisi negatifnya, psikologi siswa terganggu. UN hari pertama di NTT yanmg semula dijadwalkan hari ini ditunda hingga Jumat (19/4), sedangkan UN hari kedua (Selasa, 16/4), ditunda Senin (22/4). Adapun UN hari ketiga dan keempat sesuai jadwal yang sudah ditetapkan yakni pada Rabu (17/4) dan Kamis (18/4). Sementara itu, berdasarkan pantuan di SMAN 3 dan SMAN 1 Kupang, siswa peserta UN tetap datang ke sekolah untuk memastikan jadwal UN benar-benar ditunda. Di dua sekolah tersebut siswa kembali mendapat pengarahan dari pihak sekolah mengenai jadwal baru UN. Mereka juga diminta memastikan ruangan ujian masing-masing sebelum mengikuti UN pada Rabu mendatang. Kekecewaan terkait pemunduran UN juga disampaikan Kepala SMAN 3 Kupang Selfiana Dethan. Menurutnya, para guru sempat kecewa, namun mereka akhirnya menerima kebijakan penundaan UN tersebut sebagai hal yang wajar. "