Metrotvnews.com, Kuta: Beberapa penumpang pesawat nahas Lion Air masih ditampung di hotel di Bali. Setidaknya, 19 orang penumpang masih menginap di Hotel Patra Jasa, Kuta, yang tak jauh dari Bandara Ngurah Rai. Kendati begitu, mereka mengaku belum mendapat kepastian sampai kapan mereka harus berada di hotel. Pun soal barang-barang bawaan mereka di bagasi pesawat nahas itu, mereka pun belum mendapat kejelasan. Putu Kurniawan, salah seorang penumpang, mengaku hingga kini belum dihubungi lagi oleh manajemen Lion Air. Padahal, masa sewa hotelnya habis hari ini. \Sampai sekarang belum ada yang koordinasi. Saya  dihubungi lagi oleh pihak Lion Air. Bagaimana soal bagasi, pakaian dan barang elektronik kami di bagasi,\" kata Kurniawan, Senin (15/4). Pun halnya dengan segala ganti kerugian yang dialaminya, Kurniawan mengaku belum ada kejelasan dari manajemen Lion Air. \"Belum dihubungi lagi. Sampai sekarang belum ada komunikasi lanjutan,\" tegas dia. Senada dengan Kurniawan, penumpang lainnya, Fauzan Ali Rasyid, mengaku tak mengetahui jelas tentang kelanjutan nasibnya. \"Ada penumpang yang mengeluarkan biaya sendiri untuk biaya hotel. Saya bilang, lho ini ditanggung oleh Lion Air. Bisa kita gugat kalau begini caranya,\" kata Fauzan. Sementara itu, Direktur Airport Service Maskapai Lion Air Capten Daniel Putut yang dihubungi meminta waktu untuk memberi keterangan. \"Nanti dulu, saya masih rapat koordinasi. Nanti telepon lagi,\" demikian Daniel. "