Barabai, Kalsel (ANTARA News) - Kepala Bidang Pendidikan Menengah, Dinas Pendidikan (Disdik) Kabupaten Hulu Sungai Tengah (HST) provinsi Kalimantan Selatan, Rahmadi menyatakan penundaan Ujian Nasional (UN) telah mempengaruhi psikologi siswa di wilayah tersebut. \Dampak penundaan pelaksanaan UN SMA tentunya akan berpengaruh pada psikologis siswa yang telah siap untuk mengikuti UN dikhawatirkan turun semangatnya,\"ujarnya. Ia mengatakan penundaan UN Kabupaten HST belum ada informasi lebih lanjut. Kabar terbaru yang dibacanya melalui internet, UN kemungkinan akan dilaksanakan Kamis (18/4) untuk Tingkat SMA. Pihaknya juga terus menginformasikan kepada masing-masing kepala sekolah terkait penundaan dan senantiasa untuk memberikan motivasi pada para siswa. Dari data Disdik HST,  UN untuk tingkat SMA  akan diikuti oleh peserta sebanyak 3379 orang sementara  untuk tingkat SMP, ujian nasional akan diikuti jumlah peserta sebanyak 4456 orang. Ia  menargetkan kelulusan 100 persen, baik untuk tingkat SMA ataupun SMP. Salah satu Siswi SMA Astuti juga menyesalkan keterlambatan pelaksanaan UN padahal dirinya sudah mempersiapkan secara matang baik fisik dan mental menghadapi UN. Namun penundaan ini, lanjutnya, tidak mengurangi semangat belajar untuk meraih yang terbaik di UN serta mengharapkan kejadian ini tidak terulang lagi di masa mendatang."