Metrotvnews.com, Jakarta: Vokalis grup band NOAH, Ariel, sempat menunjukkan kepeduliannya terhadap lingkungan dengan menantang 6000 followernya untuk mengunggah foto tengah menanam tanaman. Tantangan tersebut dilakukan Ariel lewat akun Twitter dalam rangka memperingati Earth Hour yang jatuh pada 23 Maret lalu. \#EarthHour bila sampai tgl 23 ada 6000 org tanam pohon/tanaman lalu twitpic cc ke saya & @EHindonesia, saya akan manggung pakai #kostumpanda,\" tuli Ariel lewat akun Twitter. Ariel mengatakan hal tersebut dilakukan sebagai bentuk kepeduliannya terhadap bumi. Tak disangka, dalam kurun waktu 2 minggu sejak Ariel menuliskan tantangannya, lebih dari 6000 followernya ikut berpartisipasi. \"Itu kepedulian kepada bumi, kalau misal dalam waktu 2 minggu ada 6000 follower kirim gambar, saya berani pakai kostum panda. Saat tanggal 23 (Maret) kemarin ternyata sudah lebih dari target,\" katanya saat ditemui di kawasan Monas, Jakarta, Senin (22/4). Ariel mengaku senang sekaligus bangga karena banyak followernya di Twitter menyanggupi tantangannya yang bertujuan untuk memberikan kesadaran terhadap pelestarian bumi. Kini, saatnya bagi Ariel memikirkan di mana lokasi konser dirinya menggunakan kostum panda di atas panggung sambil bernyanyi bersama NOAH. \"Saya senang sekaligus bangga. Senang bisa memancing beberapa banyak orang untuk mulai sadar atau apapun. Jadi, itu kepuasan tersendiri, tinggal gimana caranya saya pakai kostum panda itu sambil nyanyi. Lucu juga, ternyata banyak juga yang respon. Nanti dipikirin lagi akan nyanyi pakai kostum itu di mana,\" tuturnya."