Jakarta (ANTARA News) - Kepala Kepolisian Sektor Ciracas, Komisaris Polisi Senen, mengatakan, penyebab anggota TNI tewas di dekat pintu keluar tol Gedong kilometer 31 mengarah ke Cakung, Jaskarta Timur, masih diselidiki. \Anggota TNI tersebut ditemukan tewas tergeletak di pintu keluar tol,\" katanya, di Jakarta, Sabtu. Korban ditemukan tewas Sabtu pagi oleh warga di pinggiran tol Pasar Rebo, Jakarta Timur. Ransel milik yang bersangkutan, katanya, cukup berat jadi polisi menduga baru saja kembali dari kampung halaman. Meskipun demikian polisi belum memeriksa isi ranselnya. Dia juga menambahkan, pihaknya belum dapat memberikan kesimpulan mengenai penyebab kematian anggota TNI yang diketahui bernama Kopral Dua Wawan. \"Kami belum bisa memberi kesimpulan karena masih diselidiki,\" katanya. Namun demikian, kata dia, pihaknya tidak menemukan saksi yang melihat kejadian yang berakibat pada kematian Wawan. \"Tidak ada saksi,\" katanya. Dia menambahkan, dari hasil pemeriksaan sementara diketahui bahwa ada luka di kepala korban. \"Dari luka yang ada di kepala, sepertinya disebabkan benturan di aspal,\" katanya. Ketika ditanyakan mengenai kemungkinan terjadinya tabrak lari, Senen belum bisa memberikan kepastian karena masih menunggu hasil penyelidikan. (*)"