Metrotvnews.com, Sukabumi: Kerabat Reza Artamevia tewas mengenaskan dikeroyok delapan pemuda di depan rumahnya di Jalan Ciaul, Sukabumi, Jawa Barat, Minggu (5/5) dini hari. Korban bernama Sadat yang bermaksud melerai keributan yang dialami adiknya mengalami luka di bagian kepala akibat hantaman benda tumpul. Yuli, ibu korban, tak kuasa menahan tangis usai melihat para pelaku pengeroyok anaknya saat diperiksa di ruangan Satuan Reserse Kriminal Polresta Sukabumi. Dia begitu marah karena anaknya Sadat, 26, meregang nyawa saat melerai melerai adiknya Gera Gelora kalah bersitegang dengan para pelaku di depan rumahnya sendiri. Kejadian itu diduga berawal dari suara knalpot bising motor milik teman korban yang melintas tepat di depan para pelaku. Sadat bersama adiknya Gera Gelora langsung dikeroyok delapan pemuda. Dengan menggunakan benda tumpul seperti tripod dan vas bunga, para pelaku menganiaya korban hingga mengalami luka di bagian kepala. Penyanyi Reza Artamevia yang masih kerabat korban mencoba menenangkan ibu korban. Ia juga berharap para pelaku diberi hukuman yang setimpal karena telah menewaskan keponakannya. “Saya minta para pelaku dihukum setimpal,” kata Reza. Kasat Reskrim Polresta Sukabumi Ajun Komisaris Sulaiman mengungkapkan para pelaku berhasil ditangkap dua jam usai kejadian. Menurut Sulaiman, aparat kepolisian awalnya menangkap dua pelaku. Namun, begitu dikembangkan ternyata ada pelaku lainnya. Dari delapan orang, tujuh pelaku berhasil diamankan sedangkan seorang lagi yang identitasnya sudah diketahui masih dicari. Mereka yang ditangkap adalah Cahya alias Kucay, 16,  Deden Permana alias Apud, 18, Fahmi Akbar alias Ami, 18, Alfan Maulana alias Opel, 19, Wahyu alias Sebot, 19, Egi Rustian, 19, dan Abdul Azis berusia 21 tahun. Mereka ditangkap di rumahnya masing-masing di Ciaul, Cikole, Kota Sukabumi. Polisi akan menjerat para pelaku dengan pasl 170 KUHP dengan ancaman maksimal sembilan tahun penjara 