Metrotvnews.com, Jakarta: Tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang telah berangkat ke Washington DC, Amerika Serikat, ternyata belum memeriksa mantan Menteri Keuangan yang saat ini menjabat Direktur Pelaksana Bank Dunia Sri Mulyani Indrawati. \Sri Mulyani belum diperiksa, karena ternyata ada pemeriksaan lain juga. Mungkin hari ini, waktu sana. Kalau sekarang kan masih subuh waktu Amerika,\" jelas Juru Bicara KPK Johan Budi, Kamis (25/4). Pasalnya, lanjut dia, tim penyidik masih memeriksa secara maraton pejabat Bank Indonesia yang berada di Washington DC, yaitu Kepala Perwakilan BI di New York Wimboh Santoso. Wimboh sendiri pernah diperiksa oleh Kejaksaan Agung sebagai saksi saat menjabat Kepala Biro Stabilitas Sistem Keuangan Direktorat Penelitian dan Pengaturan Perbankan BI 2009. Dengan pemeriksaan terhadap Wimboh, KPK belum memeriksa Sri Mulyani. KPK memperkirakan pemeriksaan Sri Mulyani akan berlangsung pada besok pagi waktu Jakarta. Tim KPK sendiri akan kembali ke Tanah Air pada pekan ini. Sri Mulyani Indrawati diperiksa terkait skandal dana talangan Rp6,7 triliun ke Bank Century. Pasalnya, Bank Century sebenarnya tidak berdampak sistemis. Sri Mulyani kemudian kepada Wakil Presiden Jusuf Kalla mengaku dikibuli BI. Pemberian dana talangan ke Bank Century sungguh misterius. Dana sebesar Rp6,7 triliun bisa dengan mudah mengalir ke bank sakit, tanpa ada pejabat tinggi yang bertanggung jawab. Kalla terang-terangan menyebut bailout Century merupakan operasi senyap. "