REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Penyanyi veteran Korea Selatan In Soon Yi baru saja mendirikan `Sekolah Hamil` alias Hamil School. Lembaga pendidikan ini merupakan sekolah yang menyediakan asrama khusus untuk anak-anak dari keluarga multi kultural. Prinsipnya, Soon Yi ingin membantu anak-anak dari keluarga multi kultural yang mengalami kesulitan keuangan. Baginya, anak-anak yang kesepian atau sakit membutuhkan dorongan untuk belajar. \Aku bangga menjadi orang Korea, dan aku ingin menunjukkan kepada mereka bahwa mereka bisa melakukan yang sama,\" ujar Soon Yi, dikutip dari Soompi, Selasa (15/4). Wanita muda ini juga merupakan artis dari peranakan multi kultural. Pemilihan nama Sekolah `Hamil` mengacu pada arti `langit cerah setelah hujan` dalam istilah Korea. Soon Yi ingin memberi harapan baru pada anak-anak dari keluarga multi kultural. Sekolah ini menyediakan enam level pendidikan, meliputi program SMP dan SMA. "