Metrotvnews.com, Jakarta: Kasus penyekapan dan perbudakan di sebuah pabrik di Tangerang, Banten, menyita perhatian banyak pihak. Hampir semua orang menyebut kasus ini jauh di luar nalar dan melanggar hak asasi manusia. Salah satu tokoh Masyarakat Bayur Opak, Desa Lebak Wangi, Sepatan Timur, Tangerang, Ustad Sayuti mengaku kaget mendengar kasus ini. Ia sama sekali tak menyangka apabila Yuki Irawan, sang pemilik pabrik, melakukan tindakan kejam terhadap pekerjanya. \Setahu saya Yuki baik, murah hati. Yang dari luar daerah saja kalau minta bantuan pasti dikasih. Minta fasilitas rumah ibadah dikasih dengan nominal besar. Untuk gali sumur warga di mushola dikasih. Gampang mintanya. Murah hati,\" ujar Sayuti, Selasa (7/5). Terkait keterlibatan polisi sebagai pihak yang melindungi Yuki, Sayuti tak berkomentar banyak. \"Saya juga kurang tahu, tapi dia ada kayak Brimob di depan, saya sering lihat. Entah itu temannya atau siapa,\" tutur dia."