Pekanbaru (ANTARA News) - Para penyuluh pertanian di 12 kabupaten dan kota di Provinsi Riau menilai jumlah mereka masih terlalu sedikit untuk  membantu petani. \Masih diperlukan banyak tenaga penyuluh pertanian untuk membantu kinerja petani agar daerah ini mampu swasembada pangan ,\" kata Sekretaris Badan koordinasi Penyuluh Provinsi Riau, Said Darlan Bakri di Pekanbaru, Selasa. Dia mengatakan berdasarkan data tahun 2012 bahwa jumlah penyuluh pertanian se-Provinsi Riau sebanyak 888 orang, namun hanya 216 yang mengikuti diklat penyuluhan. Bahkan para penyuluh pertanian yang merupakan pegawai negeri sipil (PNS) itu sebagian ada yang pindah tugas dan pensiun. Penyuluh dapat menjelaskan pemberian pupuk berimbang agar hasil pertanian menjadi bertambah. Penyuluh juga dapat memberikan keterangan kepada petani tentang cara membasmi hama yang menyerang aneka tanaman padi atau palawija lainnya. Sedangkan idealnya, tiap desa terdapat satu penyuluh pertanian agar Riau ini dapat menjadi swasembada pertanian pada beberapa tahun mendatang."