Metrotvnews.com, Jakarta: Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sudah memeriksa mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati di Washington DC, Amerika Serikat. Sri Mulyani yang saat ini menjabat Direktur Pelaksana Bank Dunia itu diperiksa dalam skandal pemberian dana talangan Rp6,7 triliun ke Bank Century. \Hari ini (waktu AS) mulai diperiksa terhadap yang bersangkutan,\" kata Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto di Gedung KPK, Selasa (30/4). Selain hari ini, Bambang menyebut, pemeriksaan Sri Mulyani bakal berlanjut pada Rabu (1/5) dan Jumat (3/5). \"Hasil koordinasi dijadwalkan 30 April, 1, dan 3 Mei,\" jelasnya. Selain memeriksa Sri Mulyani, seperti yang dinyatakan juru bicara KPK Johan Budi pada Kamis (25/4), penyidik KPK juga memeriksa saksi lain yakni Wimboh Santoso, yakni kepala Kantor Bank Indonesia di AS. Wimboh adalah Kepala Biro Stabilitas Sistem Keuangan Direktorat Penelitian dan Pengaturan Perbankan BI 2009."