Moskow (ANTARA News) - Tiga polisi tewas dan dua lagi cedera sesudah kelompok bersenjata menembaki mobil mereka di daerah Dagestan Rusia, kata penyelidik pada Rabu. Seorang mayor polisi dan dua anggotanya tewas pada Selasa petang ketika melalui Buinaksk, kota sekitar 30 kilometer dari ibu kota Dagestan, Makhachkala, Kaukasus Utara Rusia. Kelompok orang tak dikenal melepaskan tembakan senjata otomatis ke dua mobil polisi, yang melalui kota itu, kata pernyataan di laman Komite Penyelidik. \Dua polisi lainnya dibawa ke rumah sakit akibat luka-luka yang mereka alami,\" kata pernyataan itu dikutip AFP. Dagestan, daerah paling banyak penduduk yang terdiri berbagai etnik di Kaukasus Utara yang bergunung-gunung, Rusia selatan  menjadi daerah yang paling tidak stabil dalam beberapa tahun belakangan ini, dengan gerilyawan melancarkan serangan terhadap para pejabat lokal yang pro-Kremlin hampir setiap hari, demikian AFP melaporkan."