TEMPO.CO, Jakarta - Kesehatan sebagai salah satu kebutuhan utama semakin sulit diraih di abad ke-21 ini. Ini karena, menurut Dokter Phaidon L Toruan dalam sebuah bincang santai di Jakarta, gaya hidup di abad ini. Manusia abad ini semakin bergantung pada makanan cepat saji. “Dan perubahan gaya hidup manusia modern ini diperparah dengan berkurangnya kualitas lingkungan hidup di tempat tinggal,\ kata Phaidon. Akibat kualitas makanan yang buruk serta kurang gerak fisik, Phaidon mengatakan, manusia abad ini terancam mengidap penyakit degeneratif, atau disebut penyakit abad ke-21. Penyakit degeneratif ini berkaitan dengan pembuluh darah seperti jantung, stroke, dan hipertensi, juga penyakit seperti obesitas, diabetes, kanker serta gangguan psikis. “Jenis penyakit ini akan menjadi momok menakutkan,” kata dokter yang juga menjadi pakar kebugaran dan gaya hidup sehat ini. Menurut Phaidon, kalau penyakitnya karena gaya hidup, solusinya adalah mengubah gaya hidupnya. Perubahan itu harus dimulai dengan mengubah cara pandang. “Dengan menerapkan mindset gaya hidup sehat, akan terjadi perubahan perilaku menuju kehidupan yang sehat,” ujarnya. Inti dari gaya hidup sehat itu adalah olahraga, mengatur makanan, dan mengelola stres. “Adapun pola makan yang sehat adalah mengkonsumsi makanan yang mengandung karbohidrat, lemak yang sehat, protein, vitamin, mineral, dan air secara berimbang,” ujarnya."