Metrotvnews.com, Banjarmasin: Pelaksanaan ujian nasional (UN) di Kalimantan Selatan terkesan dipaksakan. Amburadulnya distribusi naskah soal, menyebabkan puluhan sekolah tidak mendapatkan soal bahkan UN molor hingga siang. Berdasarkan pantauan Media Indonesia, Kamis (18/4), sedikitnya ada 37 sekolah di 10 kabupaten/kota di Kalimantan Selatan (Kalsel) tidak mendapatkan naskah soal ujian. Sedangkan di Kota Banjarmasin ada empat sekolah yang tidak mendapatkan soal UN. Dinas Pendidikan Kota Banjarmasin terpaksa menggandakan naskah soal IPA (kimia dan biologi) serta IPS (sosiologi dan geografi) untuk sekolah yang tidak mendapatkan naskah soal. Tidak hanya itu, sebagian besar sekolah terlambat menyelenggarakan UN hingga tiga jam, karena lambannya distribusi soal. \Memang ada keterlambatan pelaksanaan ujian di sejumlah sekolah,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Banajrmasin Nur Ipansyah. Banyak siswa bingung dan resah karena ujian digelar tidak tepat waktu. Di Sekolah Menengah Atas (SMA) PGRI Banjarmasin misalnya, Un baru digelar pukul 11.00 Wita. Kondisi serupa juga terjadi di 13 kabupaten/kota lainnya di Kalsel. Namun untuk wilayah terpencil, justru pelaksanaan UN berjalan lancar karena naskah soal sudah tiba beberapa hari sebelumnya. Keluhan juga disampaikan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Balangan, Eddy Yulianto. Menurutnya dari 13 sekolah penyelenggara UN di Balangan, hanya satu sekolah, yakni SMA 1 Halong, yang mendapat kiriman naskah soal ujian. "