Tokyo (ANTARA News/Kyodo-OANA) - Penyanyi Jepang Yoshio Tabata meninggal di usia 94 tahun karena penyakit paru-paru basah (pneumonia) di satu rumah sakit di Tokyo pada Kamis pagi (25/4), kata perusahaan rekaman Teichiku Entertainment Inc., Minggu. Tabata memulai debutnya pada tahun 1939 dan muncul dengan berbagai lagu hit termasuk \Otone Tsukiyo\" (Malam Purnama di Otone), \"Wakarebune\" (Perahu Perpisahan) dan \"Kaeribune\" (Perahu Kembali). Dia juga seorang aktor, muncul dalam beberapa komedi dan film-film lain sampai tahun 1960-an. Pada tahun 1979, ia menarik perhatian dengan memukul jackpot senilai  290.000 dolar Amerika Serikat (AS) dalam mesin slot di pusat perjudian Las Vegas. Tabata diangkat sebagai Ketua Asosiasi Penyanyi Jepang  pada 1995 dan ketua kehormatan pada tahun 2003."