Metrotvnews.com, Beijing: Wabah flu burung di China telah menyebar ke kawasan tenggara negara tersebut. Seorang pria di Fujian berusia 69 tahun dinyatakan positif terkena virus H7N9, yang merupakan kasus pertama di provinsi ini. Pada pekan ini pakar China sudah memperingatkan kemungkinan meluasnya wabah flu burung. \Bila sumber virus flu burung H7N9 tidak diminimalisir maka penyakit ini akan terus menyebar,\" kata Liang Wannian, pejabat di Komisi Keluarga Berencana dan Kesehatan Nasional. \"Kawasan yang terkena penyakit mungkin akan meluas,\" tambahnya. Para peneliti China, seperti dimuat di jurnal The Lancet, mengatakan bahwa H7N9 bersumber dari unggas yang berada di tengah pemukiman. Varian baru penyakit flu burung di Cina sejauh ini telah menewaskan 23 orang dari 100 kasus yang diidentifikasi oleh para petugas kesehatan. Penyakit ini juga telah muncul di Taiwan. Pasien di Taiwan tersebut diketahui sebelumnya melakukan perjalanan ke China. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengatakan belum ada bukti penyakit ini telah menyebar dari manusia ke manusia. Namun ada kekhawatiran virus ini telah berubah sehingga makin mudah menular. "