Mumbai (ANTARA News) - Penyanyi India Shamshad Begum, yang irama suaranya memikat penggemar film Bollywood selama 60 tahun lebih, meninggal dalam usia 94 tahun. Putri penyanyi itu, Usha Ratra, kepada media setempat mengatakan Begum meninggal di Mumbai pada Selasa setelah kesehatannya menurun beberapa waktu. \Pemilik suara emas Shamshad Begum, penyanyi besar yang termasyur dan menyanyikan lagu dalam banyak film bersejarah ... sekarang sunyi ... Beristirahatlah dengan tenang,\" kata aktor Amitabh Bachchan dalam Twitter. Begum lahir di Amritsar, Punjab, dan memulai karirnya di radio pada tahun 1947 sebelum menyanyi untuk film. Lagunya yang paling dikenang antara lain \"Mere Piya Gaye Rangoon\" dari film tahun 1949 berjudul \"Patanga\" dan \"Leke Pehla Pehla Pyar\" dari \"C.I.D\" tahun 1956. Duetnya dalam \"Teri Mehfil Mein Qismat\" bersama penyanyi India paling terkenal, Lata Mangeshkar pada 1960 dalam film \"Mughal-E-Azam\" hingga kini masih sering diputar di radio India. \"Saya sedih mendengar kepergian Shamshad Begum. Saya menyanyi bersamanya dalam sejumlah film, ia orang yang menyenangkan dan pribadi yang sederhana,\" tulis Mangeshkar juga pada Twitter. Begum menerima penghargaan Padma Buhushan, salah satu penghargaan tertinggi bagi warga India, pada 2009."