TEMPO.CO, Barcelona - Pemain legendaris tim nasional Belanda Johan Cruyff dianggap sebagai sosok dibalik kesuksesan Barcelona dalam beberapa tahun terakhir ini oleh Josep \Pep\" Guardiola . Tanpa Cruyff, Blaugrana tidak akan mampu meraup banyak trofi seperti sekarang ini. \"Cruyff adalah orang yang telah memulai semuanya. Ia telah menjadi tokoh paling berpengaruh di klub,\" kata pelatih masa depan Bayern Munchen itu kepada El Tiempo, Rabu, 1 Mei 2013. Cruyff merupakan mantan pemain dan pelatih Barcelona. Selama menjadi pemain, Cruyff memberikan 2 gelar juara buat Barcelona. Sedangkan sebagai pelatih, Cruyff telah mempersembahkan 11 trofi buat klub raksasa Spanyol itu. Selama masa kepelatihannya, Cruyff menerapkan filosofi sepak bola menyerang seperti yang dipakai oleh Ajax Amsterdam dan timnas Belanda. Filosofi itu pun diadopsi dengan baik oleh Guardiola. Selama empat tahun menangani Barcelona, dari 2008 sampai 2012, Guardiola menerapkan filosofi sepak bola menyerang milik Cruyff, yang sekarang ini disebut tiki-taka. Hasilnya pun manis. Guardiola berhasil meraih 14 gelar juara. Dengan raihan itu, Guardiola ditahbiskan sebagai pelatih tersukses di sepanjang sejarah Barcelona. Guardiola menyatakan, tanpa menimba ilmu dari Cruyff, ia tak akan mampu membawa Barcelona sebagai salah satu klub terbaik dunia seperti sekarang ini. \"Semua orang yang datang setelah dia hanya menambahkan sentuhan pribadi,\" ujar pria berpaspor Spanyol itu. \"Namun, saya akan tetap berterima kasih kepadanya.\" Selain memperkenalkan filosofi sepak bola menyerang, Cruyff juga menjadi pencetus berdirinya akademi La Masia. Sejumlah pemain berbakat pun lahir dari akademi itu. Sebut saja Lionel Messi, Xavi Hernandez, Andres Iniesta, Sergio Busquets, Gerard Pique, Carles Puyol, Thiago Alcantara, Pedro Rodriguez, dan juga Guardiola."