Palu, Sulawesi Tengah (ANTARA News) - Satu kapal layar yang dinaiki turis dari Jerman terdampar di perairan Buol, Sulawesi Tengah, Jumat. Mereka kehabisan bahan bakar sehingga kapal terbawa gelombang laut.  \Menurut saya turis itu bukan terdampar, tetapi hanya karena kehabisan BBM sehingga perahu layar itu tidak dapat melanjutkan pelayaran,\" kata Kepala Seksi Pengawasan dan Penindakan Imigrasi Palu, Amar B. Kapal layar kelas skuner itu dinakhodai Carl Benedikt Reichhold (45) , pria kelahiran Munich, Jerman. Kapal layar itu berukuran panjang tujuh meter dan lebar lima meter dengan dua mesin, masing-masing 25 PK itu ditemukan warga di perairan Buol dekat Desa Lakea I pada 14 Mei pekan ini. Warga  melihat perahu motor yang tengah diombang-ambingkan itu langsung melaporkan kepada pihak berwajib setempat. Kemudian informasi dari masyarakat tersebut langsung ditindak lanjuti aparat setempat dan berhasil membawa turis Jerman ke Kantor Polsek Lakea untuk dimintai keterangannya. Hingga kini, kata Amar, turis asing itu masih menjalani pemeriksaan di Polres Buol. Menurut penelusuran, kapal layar itu sedang dalam pelayaran dari Manado menuju Makassar, lanjut ke Pelabuhan Benoa di Bali."