Denpasar (ANTARA News) - Ni Kadek Vani Apriyanti, siswa SMAN 4 Denpasar, peraih nilai ujian nasional murni tertinggi jenjang SMA di Tanah Air mengaku ingin melanjutkan kuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Udayana. \Saya masih belum ada kepastian akan masuk Fakultas Kedokteran lewat tes atau tidak setelah berhasil meraih nilai UN tertinggi ini,\" katanya di Denpasar, Jumat. Sebelumnya Mendikbud M Nuh mengatakan Provinsi Bali meraih prestasi gemilang dengan berada di posisi teratas untuk sekolah dan siswa dengan nilai rata-rata UN murni terbaik. Untuk kategori sekolah, SMAN 4 Denpasar menjadi yang terbaik dengan nilai rata-rata UN mencapai 9,17 dan kategori siswa Ni Kadek Vani Apriyanti dari SMAN 4 Denpasar juga berada di urutan teratas dengan nilai rata-rata 9,87. Terkait kesuksesannya menjadi peraih nilai UN tertinggi, siswa program IPA asal Gianyar ini mengatakan makin mengintensifkan belajar mendekati UN. \"Dekat-dekat pelaksanaan UN, saya lebih banyak latihan soal dan belajar kelompok. Di samping pihak sekolah juga mengadakan belajar intensif untuk siswa-siswa terbaik di program IPA,\" ujarnya. Vani mengemukakan, ia mempunyai motivasi yang tinggi untuk belajar. \"Kalau memang dengan belajar saya bisa dapat nilai UN tinggi, ya saya belajar terus sampai titik jenuh saya tercapai,\" ucap anak kedua dari tiga bersaudara itu. Tak hanya meraih prestasi di UN, Vani sebelumnya sempat meraih medali perunggu pada Olimpiade Sains Nasional di Jakarta. Selain Vani, ada empat siswa dari Bali lainnya yang menembus daftar 12 besar peraih nilai rata-rata UN terbaik nasional."