REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Umat budha berkumpul di Candi Mendut dan Borobudur, Magelang, Jawa Tengah untuk merayakan hari raya Waisak, Sabtu (25/5). Perayaan Waisak 2013 ini menyedot perhatian ribuan wisatawan baik dari dalam negeri maupun asing. Umat Budha telah berkumpul untuk berdoa di Candi Mendut sejak pagi. Saat Republika online sampai di pelataran Candi Mendut pada pukul 10.00, umat Budha sudah memenuhi tempat ibadah yang disediakan dan berdoa. Sejumlah biksu terlihat memimpin doa. Menurut jadwal yang disebarkan panitia, perayaan Waisak ini diawali dengan ritual doa pada pukul 10.00 WIB dan akan dilanjutkan dengan detik-detik Waisak pada 11.24.39 WIB. Jam ini merupakan pertanda waktu bulan purnama sempurna (full moon). Prosesi perayaan Waisak akan dilanjutkan ke Candi Borobudur dengan berjalan kaki dari Candi Mendut mulai pukul 13.00 WIB. Hari sebelumnya, prosesi perayaan Waisak telah dimulai dengan pengambilan air suci di Umbul Jumprit, Temanggung dan api alam di Grobogan, Purwodadi. Keduanya akan diarak dari Candi Mendut ke Candi Borobudur. Upacara Waisak di Borobudur  akan dimulai pukul 18.00 WIB di panggung utama. Menteri Agama, Suryadarma Ali dijadwalkan hadir dalam perayaan waisak ini. Prosesi Waisak kemudian akan diakhiri dengan menerbangkan sekitar 1.000 lampion di udara. Prosesi tersebut mendapat perhatian dari wisatawan. Ribuan wisatawan baik dari domestik maupun asing telah memadati Candi Mendut sejak pagi. Wisatawan domestik terlihat mendominasi dibandingkan wisatawan asing 