Metrotvnews.com, Yogyakarta: Nicholas Saputra mendapat tantangan tersendiri ketika harus bermain dalam film Don’t Talk Love. Pasalnya, ia harus memerankan sosok pemuda bisu tuli dalam film tersebut. “Saya harus memerankan penyandang bisu-tuli, sedangkan pengetahuan saya tentang mereka sangat minim,” ungkapnya saat meet and greet film Dont Talk Love di XXI Yogyakarta, Jumat (4/5) sore. Alhasil, ia pun harus melakukan observasi dan riset untuk dapat menjiwai karakter yang diperankannya tersebut. Ia mengaku, riset yang dilakukannya selama setahun ke sekolah tuna rungu. “Semakin intens 3 bulan terakhir, jika ada yang kurang sering bolak-balik,” ungkapnya. Selama melakukan observasi dan penelitian tersebut, aktor yang juga pernah berperan dalam film Ada Apa dengan Cinta dan Janji Joni tersebut mengaku lebih mengenal teman-teman penyandang difabilitas. Jika selama ini pada umumnya mereka sering digambarkan harus diberi empati, sedih, dan dijadikan leucon, tetapi ada hal-hal yang lain tidak pernah diangkat. Nicholas melihat keceriaan dalam aktivitas-aktiviitas mereka. \Sebagian dari mereka bahkan lebih mandiri dari kita,\" ungkapnya. Selain Nicholas Saputra, film tersebut juga dibintangi beberapa artis yang lain, icolas Saputra, Ayushita, Karina Salim, Anggun Priambodo, Lupita Jenifer, dan Jajang C Noer. Film tersebut sudah direncanakan sejak 3 tahun yang lalu. Film karya sutradara Mouly Surya tersebut merupakan film pertama Indonesia yang masuk nominasi dalam Sundance Film Festival. Bahkan, di Rotterdam Film Festival, Don’t Talk Love memenangkan kategori NETPAC Awards (Network for the Promotion of Asian Cinema) sebagai film layar lebar terbaik dari Asia. "