TEMPO.CO, Jakarta -Di dunia kecantikan para bintang dunia, terutama di ajang bergensi OSCAR beberapa waktu lalu para pesohor banyak yang memakai treatment  ini. Sebut saja Kim Kardashian, Kristen Steward, Sharon Stone dan sebagainya. “Vampire Facelift adalah treatment kecantikan yang berasal dari darah segar milik pasien sendiri,” kata dokter Deby S Vinski yang ditemui Tempo, Selasa malam, 23 April. Pengerjaan treatmentnya hanya berkisar 1 hingga 2 jam.  Dan mengenai hasilnya jelas langsung  terlihat setelah terapi berjalan dalam waktu 2 x 24 jam. Daya tahan treatmen satu hingga 3 bulan. Dia menyarankan pada tahap awal, sebaiknya melakukan pengulangan kembali setelah sebulan. Adapun untuk  maintenance bisa dilakukan setiap 3-6 bulan tergantung kondisi pasien. Deby menerangkan perawatan yang harus dilakukan sebelum dan sesudah tindakan sebagai berikut: Pertama, membersihkan wajah secara teratur dan jaga makanan sehat sejak seminggu sebelumnya yaitu buah dan sayuran segar setiap hari Sebaiknya lakukan facial berlian agar permukaan kulit benar2 bersih sebelum terapi Deteksi dini anti aging agar terapi hormonal agar optimal sehingga hasil terbaik dicapai Dilarang atau tidak memakai krim pengelupasan pada 2 hari sebelum dan sesudah treatmen. Mereka yang sudah melakukan Vampire Facelift  sebaiknya menghindari berjemur atau terkena sinar matahari langsung secara berlebihan. Jangan mengkonsumsi vitamin C dosis tinggi ataupun obat pengencer darah dosis tinggi selama 24 jam. Setelah tindakan atau tretament pasien hanya akan diberikan vitamin khusus peremajaan kulit dan anti inflamasi.