Metrotvnews.com, Surakarta: Pemerintah Kota Surakarta, Jawa Tengah melarang pemasangan alat peraga kampanye dalam bentuk apapun di jalan-jalan protokol di kota itu. Penegasan itu disampaikan Kepala Kantor Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) Kota Surakarta Suharso saat ditemui di balai kota setempat, Selasa (23/4). \Aturan itu mulai kami tegakkan hari ini di semua jalan protokol yang termasuk dalam white area. Ya supaya bersih dan suasana kota tetap kondusif,\" tegasnya. Jalan utama yang dimaksud adalah Jalan Slamet Riyadi mulai dari Kleco sampai bundaran Gladag, Jalan Jenderal Sudirman, Jalan Urip Soemoharjo, dan Jalan Ir Sutami. Selain ruas jalan tersebut larangan serupa juga diberlakukan untuk kawasan taman kota, bangunan cagar budaya, lembaga pendidikan, dan tempat ibadah. Dari pantauan Media Indonesia, dalam beberapa waktu terakhir sejumlah titik di ruas jalan protokol Kota Surakarta memang terpajang beberapa alat peraga kampanye. Baik yang memuat sosok pasangan Calon Gubernur Jawa Tengah sampai tokoh partai politik peserta Pemilu 2014 mendatang. Terkait alat peraga yang telah telanjur dipasang, Suharso mengatakan pihaknya akan mengkomunikasikanya dengan pihak pemasang, pasangan calon, dan partai politik yang bersangkutan. \"Kami akan meminta mereka melepasnya sendiri. Kalau mereka tidak bisa, baru kami yang melepas. Nanti kalau langsung kami yang lepas, dikira galak atau bagaimana gitu loh,\" katanya. "