REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Partai Amanat Nasional (PAN) tidak melakukan perubahan komposisi caleg pada masa perbaikan. Jumlah calon perempuan dan laki-laki yang diusung masih sama dengan berkas bacaleg yang dietorkan pada 22 April 2013 lalu. \Jumlah perempuan 208 orang, 37 persen dari 560 calon yang kami usung,\" kata Sekjen PAN, Taufik Kurniawan, di kantor KPU, Jakarta, Rabu (22/5). Namun, Taufik mengakui PAN memang melakukan penggantian personil dalam perbaikan DCS. Penggantian dilakukan karena beberapa calon mengundurkan diri. Sebagian juga tidak mampu melengkapi persyaratan yang diwajibkan KPU hingga hari terakhir. Sebagai partai yang kelengkapan berkasnya dinilai cukup tertib, PAN berharap verifikasi perbaikan berkas caleg PAN tidak akan menghadapi banyak kendala. Karena beberapa calon yang tidak memenuhi syarat pada tahap pertama telah melengkapi syaratnya. Keterwakilan perempuan di setiap dapil juga dipastikan Taufik tidak kurang dari 30 persen. \"Calon perempuan menjadi salah stau fokus perhatian kami,\" ungkapnya. "