Metrotvnews.com: Peneliti telah menemukan fakta bahwa perempuan lebih bisa mengambil keputusan yang adil dalam tarik-menarik banyak kepentingan. Studi ini melibatkan para peneliti dari School of Osteopathic Medicine di AT Still University dan McMaster University, dan diterbitkan dalam International Journal of Business Governance and Ethics, minggu ini. Survei terhadap lebih dari 600 direksi itu menunjukkan bahwa perempuan lebih mungkin untuk mempertimbangkan hak-hak orang lain dan mengambil pendekatan kooperatif dalam pengambilan keputusan. Pendekatan tersebut diterjemahkan menjadi kinerja yang lebih baik untuk perusahaan mereka. Di sisi lain, para direksi lelaki yang merupakan 75% dari sampel survei lebih memilih membuat keputusan menggunakan aturan, peraturan, dan cara-cara tradisional dalam berbisnis atau bergaul.\Kami menemukan bahwa perusahaan dan koorporasi yang memiliki lebih banyak perempuan pada jajaran direksi mereka memiliki hasil yang lebih baik,\" jelas Chris Bart, salah satu peneliti."