REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kemacetan terjadi di perempatan Pejaten tepatnya depan Mal Pejaten Village dan Kantor Republika, Jakarta,  Rabu (1/4) sejak sekitar pukul 17.30 WIB. Kendaraan tak dapat lagi bergerak bebas kemana pun alias macet total. Pantauan Republika, ruas jalan dari arah Kemang menuju Pejaten, Pasar Minggu terus menerus mengalirkan arus kendaraan yang didominasi oleh kendaraan roda dua. Lampu lalu lintas sama sekali tidak diindahkan oleh para pengguna jalan ini.   Kondisi diperparah dengan sama sekali tidak ada polisi yang mengatur arus. ``Iya, nggak ada polisi di sana (perempatan Pejaten),`` ujar Lusi di Shelter Busway Pejaten kepada Republika. Barikade arus kendaraan dari arah Kemang ini melintang menghalangi kendaraan dari arah Mampang ke arah Ragunan, Jakarta Selatan juga sebaliknya. Kondisi ini terjadi lebih dari satu jam. Keadaan menjadi serba salah karena kendaraan dari Kemang pun tak bisa melintas ke arah Pasar Minggu. Hal ini terjadi karena banjir selutut orang dewasa yang terjadi di jalan Pejaten Raya tepatnya di dekat Sekolah Strada.  Kendaraan sulit melewati jalan yang hanya mampu memuat dua lajur kendaraan tersebut. Kondisi semakin menguras tenaga karena hujan kembali turun dengan derasnya.   