Metrotvnews.com: Pada dasarnya peretas adalah orang yang mempelajari, menganalisis, memodifikasi, menerobos masuk ke dalam komputer dan jaringan komputer, baik untuk keuntungan atau dimotivasi oleh tantangan. Dengan kata lain, hambatan justru akan membuat mereka merasa tertantang. Itulah yang pasti dialami Andrew Auernheimer atau yang lebih terkenal dikenal dengan nama hacker-nya, Weev. Ia telah menemukan cara untuk membuat suaranya dapat didengar di Internet, bahkan ketika dia dikurung di penjara. Sebelumnya pada 18 Maret, Auernheimer dijatuhi hukuman 41 bulan penjara karena mengakses AT & T webserver yang berisi 114.000 alamat email dari pemilik iPad dan berbagi informasi dengan Gawker. Auernheimer pun ditahan di Pusat Penahanan Metropolitan Brooklyn (MDC) dan kini menunggu transfer ke penjara Lewisburg di Pennsylvania, AS. Seperti tahanan lain, akses ke dunia luar pun dibatasi bagi Auernheimer. Namun, entah bagaimana pada Senin (15/4), ia berhasil mem-posting dua pesan audio pada akun SoundCloud-nya. \Aku mengalami radang tenggorokan. Aku di penjara, tapi aku rasa aku bisa kembali di internet dalam cara lain,\" kata Aurenheimer dalam rekaman kedua. Ternyata pada awal April, ia sudah menemukan cara untuk menulis tweet dari penjara, menggunakan TRULINCS, sebuah sistem yang memungkinkan komunikasi email langsung antara narapidana dan orang-orang di luar penjara. Cara Auernheimer sederhana, dia mengirim tweet-nya melalui email ke teman, Meredith L Patterson, seorang ilmuwan komputer dan peneliti keamanan, yang kemudian akan mempostingnya atas namanya. Hingga kini belum jelas, apakah pihak Brooklyn MDC sudah mengetahui tentang bocornya akses internmet mereka. Tapi yang jelas, MDC pasti akan segera mencegah Auernheimer untuk melanjutkan posting di SoundCloud. "