DEPOK- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) masih terus mengembangkan kasus kasus korupsi impor daging sapi yang melibatkan Ahmad Fathanah. Terakhir nama Vitalia Shesya, model sebuah majalah dewasa disebut juga menerima harta dari Ahmad Fathanah. Wakil Ketua KPK Busyro Muqaddas mengatakan masih terus memeriksa semua yang terlibat dalam kasus tersebut. Salah satunya dengan terus menelusuri aliran dana Ahmad Fathanah. Terakhir aliran dana tersebut sempat mengalir ke artis cantik Ayu Azhari, dan Vitalia. Busyro menegaskan sejauh ini baru dua wanita cantik itu yang diperiksa. \Ya sampai sekarang baru ke sana dua itu. Nanti kalau ada laporan lagi, kami periksa,\" katanya dalam diskusi HUT Depok ke 14 di Bank Jabar Banten, Depok, Selasa (7/05/2013). Busyro menambahkan saat ini masih terus mengumpulkan bukti - bukti dan memanggil mereka yang terkait dalam kasus ini. Fokusnya, kata dia, masih menyelidiki kemana saja dan kepada siapa saja uang Ahmad Fathanah mengalir. \"Semuanya terus diperiksa, kalau masih perlu dipanggil lagi akan kami periksa lagi, akan kami lakukan, karena itu memang protap kami, harus mencari kemana saja uang yang diterima AF itu mengalir,\" jelasnya. Selain Vitalia, artis seksi Ayu Azhari juga menerima uang sebanyak Rp20 juta dan USD 1.800 dari Fathanah. Menurut Ayu, uang tersebut untuk kampanye calon dari PKS di sejumlah daerah.   Sebelum dua nama di atas, ada juga Maharani Suciyono. Mahasiswi salah satu universitas swasta di Jakarta itu ditangkap bersama Fathanah di Hotel Le Meridien, Januari lalu. Dari tangannya, KPK menyita uang Rp10 juta."