TEMPO.CO, London - Pada umumnya, manusia memiliki dua ginjal. Tapi tidak begitu dengan Jessica Curphey. Perempuan 20 tahun ini mempunyai empat ginjal. Dan kenyataan ini baru Curphey ketahui beberapa pekan lalu, kala menderita nyeri di perut kanannya. \Rasa sakit luar biasa itu membuat Curphey dilarikan ke rumah sakit,\" tulis Mail Online, Jumat, 17 Mei 2013. \"Hasilnya, dokter mendiagnosis Curphey menderita infeksi saluran urin, dan ia mendapatkan obat antibiotik.\" (Baca: Ilmuwan Berhasil Buat Ginjal Buatan) Pada pemeriksaan pemindaian Rumah Sakit St Helier, Surrey, dokter menduga ada kista sebesar 17 sentimeter di ginjal kanan Curphey. Sebelas hari kemudian, pemeriksaan lanjutan menunjukkan Curphey memiliki dua ginjal di perut bagian kanan. Namun dokter harus mengangkatnya, karena kondisi ginjal itu rusak. \"Selama operasi, dokter kembali menemukan satu ginjal yang sebelum tidak terdeteksi,\" tulis Mail Online. \"Berarti Curphey memiliki empat ginjal.\" Mengetahui tubuhnya mempunyai empat ginjal, Cuphrey merasa terkejut.  Toh dia mendapatkan kesempatan langka: memiliki hak istimewa dengan empat ginjal dalam tubuhnya. \"Rasanya campur aduk,\" kata dia. \"Sungguh aneh, karena kita tidak mengetahui apa yang terjadi di dalam tubuh sampai sesuatu terjadi.” Menurut konsultan ahli bedah urologis, Robyn Webber, memiliki tiga ginjal pada satu sisi tubuh sangatlah jarang terjadi. \"Mungkin hanya ada 100 kasus di seluruh dunia.”"