Metrotvnews.com: Walaupun telah dipahami bahwa teknologi memberikan banyak manfaat dalam kehidupan, seperti dalam hal mendapatkan akses berita dan informasi terkini, nyatanya masih terdapat kesenjangan antara laki-laki dan perempuan dalam penggunaan teknologi. Jika dibandingkan laki-laki, perempuan di negara-negara berkembang jarang mengakses internet. Persentase perempuan yang jarang mengakses internet sekitar 25%. Ini tentu menyebabkan perempan memiliki keterbatasan akses terhadap informasi yang kemudian berdampak pada rendahnya tingkat pemberdayaan perempuan itu sendiri. Tentu banyak upaya yang bisa dilakukan untuk mengatasinya. Salah satunya yakni melalui Kampanye Women, Girls, and Technology yang digagas Intel Indonesia, Jurnal Perempuan, dan Plan Indonesia. \Kampanye ini bertujuan meningkatkan kesadaran bahwa teknologi sangat bermanfaat bagi perempuan terutama saat mereka menghadapi hambatan akses untuk informasi. Teknologi pun tidak selalu buruk selama kita menggunakannya dengan bijak, \" kata Corporate Affair Director Intel Indonesia di Pacific Place, Jakarta, Kamis (25/4). Kampanye memajukan kaum hawa ini tentu juga didukung oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Linda Amelia Sari Agum Gumelar. \"Saya sangat mengapresiasi inisiatif kampanye ini. Saya sadar isu kesenjangan gender dalam teknologi masih ada di Indonesia, terutama di wilayah terpencil,\" ujar Linda. Untuk itulah dirinya berharap kampanye ini bisa membantu kementerian dalam menyukseskan Program Pengarusutamaan Gender."