Metrotvnews.com, Timika: Peringatan Hari integrasi, yang genap dengan 50 tahun bergabungnya Papua dalam negara kesatuan Republik Indonesia (NKRI), diwarnai oleh upaya penaikan bendera bintang kejora milik Organisasi Papua Merdeka (OPM) oleh sekelompok warga. Upaya pengibaran bendera bintang kejora itu terjadi di Jalan Trikora, Kelurahan Kwamki Baru, Distrik Mimika Bary, Kabupaten Mimika, Papua, Rabu (1/5). Berdasarkan pantauan Media Indonesia, pada pukul 12.30 WIT, sekitar 40 warga melakukan upaya pengibaran bendera bintang kejora. Namun, aparat yang bersiaga sejak selasa kemarin dan melihat para warga melakukan upaya pengibaran, langsung dibubarkan. Terjadi aksi kejar-kejaran antara warga dan aparat kepolisian. Aparat terpaksa mengeluarkan tembakan peringatan untuk mencegah warga yang berusaha lari. Sedikitnya, 10 warga berhasil diamankan berikut dengan barang bukti berupa satu batang pohon pinang yang dijadikan tiang bendera dan satu buah bendera bintang kejora. Kini seluruh warga dan barang bukti diamankan ke markas Polres Mimika. Hingga berita ini diturunkan, situasi Kota timika sepenuhnya kondusif. Tidak ada demonstrasi dan aksi lainnya terkait Hari Integrasi 1 Mei. Adapun dari Kampung Ibdi, Distrik Biak Timur, Biak, Papua, tim gabungan TNI-Polri menyita berbagai jenis senjata tajam dan amunisi senjata api laras panjang. Kejadian itu berawal saat tim gabungan TNI dan Polri yang berpatroli mendapati sekelompok massa sedang melakukan kegiatan yang mencurigakan berupa orasi yang menghasut dan memprovokasi serta memecah belah kesatuan NKRI. Melihat hal tersebut, aparat langsung membubarkan aksi dengan cara persuasif. Akan tetapi, warga mengabaikan tindakan itu. Bahkan, warga yang menggelar aksi melawan dengan berusaha merampas senjata api yang dibawa aparat keamanan. Melihat tindakan massa yang brutal, aparat mengeluarkan tembakan peringatan sehingga sekelompok massa yang diperkirakan berjumlah sekitar 60 orang membubarkan diri dan lari ke hutan. Dari kejadian tersebut petugas gabungan berhasil menyita 1 pucuk senjata jenis air soft gun, 39 butir amunisi senjata api jenis laras panjang, 5 bilah parang, dan 7 anak panah. Di samping itu juga, aparat berhasil mengamankan enam orang warga,  masing-masing berinisial, YW, YA, YB, OW, MG dan GSY.