Metrotvnews.com, Kupang: Peringatan Hari Buruh Internasional atau yang dikenal dengan May Day di Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), baru digelar esok hari (Kamis, 2/5). Ketua Liga Mahasiswa Nasional untuk Demokrasi (LMND) Satriawan Umbu Delu kepada Media Indonesia di Kupang, Rabu (1/5), mengakui peringatan hari buruh di NTT tidak bisa digelar bertepatan pada 1 Mei karena persiapan yang belum tuntas. Rencananya, tambah dia, ratusan mahasiswa dari berbagai perguruan tinggi di Kota Kupang akan berkumpul di kampus lama Universitas Nusa Cendana di Jalan Soeharto, Kelurahan Naikoten 1 menuju Gedung DPRD NTT di Jalan El Tari. Selain tuntutan penaikan upah buruh, mahasiswa juga menyampaikan sejumlah tuntutan antara lain nasionalisasi pertambangan asing, setop perampasan tanah rakyat, cabut 413 surat izin usaha pertambangan yang dikeluarkan pemerintah di NTT, setop penggunaan buruh outsourcing, industrialisasi daerah, setop liberalisasi, dan komersialiasi pendidikan, cabut RUU Perguruan Tinggi dan UU tentang Pendidikan Nasional. \Kami menuntut pemerintah menjalankan pendidikan kerakyatan yang murah, ilmiah, humanis, kritis, kompetitif, dan Pancasilais,\" kata Satriawan. "