Jakarta (ANTARA News) - Ribuan orang dari berbagai organisasi kemasyarakatan melakukan senam bersama dalam rangka merayakan hari Kartini di halaman kantor Kemenpora, di Senayan, Jakarta, Minggu pagi. \Untuk merayakan Hari Kartini kita selenggarakan senam bersama sekaligus kita memasyarakatkan budaya olahraga senam,\" kata Deputi Bidang Pembudayaan Olahraga, Tunas Dwidarto, usai senam bersama. Menurut Tunas, olahraga senam perlu dibudidayakan karena selain sehat, senam merupakan olahraga massal yang murah. \"Senam juga membuat orang bergembira. Karena olahraga harus bergembira sehingga sehat dan kebugaran jasmani tercapai,\" tambahnya. Pada acara senam bersama ini diikuti peserta terutama peserta perempuan dari berbagai kalangan usia dari organisasi seperti Persatuan Olahraga Pernafasan Indonesia (Porpi), Perkumpulan Olahraga Bina Sehat Tradisional (Porbistra), Jantung Sehat, karyawan berbagai kementerian, pelajar, serta masyarakat umum. Selain senam, digelar juga lomba senam lansia, ekshibisi Kungfu San dan lainnya. \"Merayakan Hari Kartini bisa lewat berbagai cara salah satunya olahraga,\" kata salah satu peserta, Lela (57), yang turut memperagakan Kungfu San. Menurut Lela, sebagai perempuan dan seorang ibu, menjaga kesehatan merupakan hal yang penting. \"Kalau ibunya sakit nantinya semua ikut repot dan ujung-ujungnya bisa sakit juga. Saya pernah kecelakaan, enam bulan hanya di tempat tidur akhirnya urusan rumah tangga jadi berantakan,\" tambahnya."