Surabaya (ANTARA News)  - Sebanyak 600 anak-anak balita (bawah lima tahun) mengikuti peragaan busana dalam rangka memperingati Hari Kartini di Jembatan Merah Plaza (JMP) 2 Kota Surabaya, Minggu. Kepala Bagian Promosi JMP 2, Prasetyo mengatakan peragaan busana tradisional ini diselenggarakan, selain dalam rangka  memperingati Hari Kartini, juga untuk menumbuhkan keberanian anak-anak. \Karnaval ini diselenggarakan agar anak-anak mengenal sosok Kartini, sekaligus menumbuhkan keberanian mereka,\" katanya. Adapun peragaan busana anak-anak tersebut terbagi dalam dua kategori yakni kategori A untuk anak usia 2-3 tahun sedangkan kategori B usia 3-4 tahun. Para dewan juri akan memilih peserta yang menggunakan busana terbaik dan memiliki keberanian tampil di depan umum. Masing-masing kategori dipilih tiga anak sebagai juara 1, 2 dan 3 serta tiga  peserta lainnya sebagai juara harapan. Kegiatan peragaan busana anak-anak ini digelar kedua kalinya, tahun sebelumnya kegiatan  peragaan busana anak-anak diikuti sekitar 400 peserta."