JAYAPURA - Gubernur Papua, Lukas Enembe, meminta kelompok masyarakat, organisasi kepemudaan, dan organisasi kemasyarakatan lainnya untuk tidak melakukan aksi unjuk rasa dalam rangka memperingati 50 tahun masuknya Papua ke dalam NKRI yang biasa diperingati setiap 1 Mei. Enembe mengajak seluruh masyarakat Papua bergandengan tangan dalam membangun Papua. Dia berharap masyarakat ikut berkarya dalam membangun wilayah timur Indonesia tersebut.   Menurutnya, pemerintah Indonesia telah berjasa untuk pembangunan Papua, dalam perkembangannya sepanjang 12 tahun terakhir. Diakuinya, pembangunan itu sudah ada walaupun belum merata. “Saya minta kepada saudara-saudara saya, adik-adik saya berkeinginan menyampaikan keprihatinan mereka di 1 Mei ini. Saya minta untuk dihentikan, lebih baik kita bersatu, bergandengan  tangan menuju ke peradaban baru orang Papua. Kita bangun diri kita sendiri, mengubah negeri ini tidak dengan demo-demo tapi berkarya dan belajar lebih banyak, sehingga dengan pengetahun itu kita bisa merubah Papua,” jelas Lukas Enembe,           