Metrotvnews.com, Kutai: Berkenaan dengan peringatan Hari Bumi sedunia 22 April mendatang, Yayasan Penyelamatan Orangutan Borneo (Yayasan BOS) melepasliarkan tiga orangutan di Kalimantan Timur, Ahad (14/4). Sebelumnya kegiatan serupa juga pernah dilaksanakan hampir setahun silam dengan jumlah orangutan yang dilepasliarkan sebanyak enam orangutan ke habitat aslinya.  Tiga orangutan yang dilepasliarkan itu ialah seekor jantan bernama Leo dan dua betina Juminten dan Titin. Leo dibawa dengan helikopter dari Tempat Program Reintroduksi Orangutan Samboja Lestari Yayasan BOS, Kalimantan Timur ke Hutan Kehje Sewen di Kabupaten Kutai Timur dan Kutai Kartanegara. Sedangkan Juminten dan Titin dibawa melalui jalan darat ke lokasi kandang transit di PT. Kaltim Prima Coal untuk kemudian diangkut naik helikopter ke titik pelepasliaran di daerah Sungai Lembu Hutan Kehje Sewen. Pelepasliaran orangutan ini disaksikan pula Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat (Menko  Kesra) Agung Laksono Wakil Gubernur Kalimantan Timur Farid Wadjdy, serta pejabat lainnya. \Saya merasa senang dan beruntung dapat menghadiri kegiatan ini, karena ini adalah sebuah contoh bagaimana masyarakat saling bantu melindungi dan melestarikan hutan, demi kesejahteraan masyarakat itu sendiri dalam masa-masa mendatang,\" ujar Agung Laksono. Ia pun berjanji akan selalu mendukung kegiatan konservasi orangutan dan program rehabilitasi lahan di Samboja Lestari melalui kegiatan penanaman pohon sebagai peringatan Hari Bumi. "