TEMPO.CO, Jakarta -Peringatan tujuh hari meninggalnya Ustad Jeffry Al-Buchori dihadiri ribuan orang. Bukan hanya kalangan artis, masyarakat umum pun menghadiri acara yang digelar Kamis malam, 2 April 2013. Dari pantauan Tempo, Jalan RC Veteran di daerah Rempoa, Bintaro, Jakarta Selatan, dipadati oleh rombongan masyarakat. Mereka berasal dari berbagai wilayah di Jakarta bahkan dari luar Jakarta. Rohaya, seorang jemaah, contohnya. Perempuan dari daerah Ciputat, Tangerang, ini mengaku sebagai penggemar Uje, sapaan Jeffry. Dia datang ke kediaman Uje yang terletak di Perumahan Bukit Mas narmada III, Bintaro, bersama rombongan pengajian Nurul Haq di lingkungan rumahnya, Surwa Indah ciputat, seusai Magrib. Cinta dan ingin mendoakan mendiang Uje adalah alasan Rohaya saat ditanya alasannya turut menghadiri pengajian malam ini. \Ceramah-ceramah Ustad itu enak didengerin, suka kasih ceramah tentang gimana salat yang bener, rumah tangga. Suka ceramahnya,\" kata Rohaya."