TEMPO.CO, Jakarta  - Analis dari First Asia David Sutyanto mengatakan penurunan peringkat surat utang Indonesia oleh lembaga rating Standard & Poor`s hanya akan menekan indeks harga saham gabungan (IHSG) Indonesia untuk sementara. “Saya belum melihat alasan yang kuat dapat membuat investasi tidak lagi menarik,” ujarnya dalam keterangan tertulisnya, Senin 6 Mei 2013. Menurutnya, alasan diberikannya penurunan peringkat itu disebabkan oleh lambatnya respons pemerintah mengenai penentuan harga bahan bakar minyak subsidi. “Ini teguran saja agar pemerintah dapat lebih responsif dan bergerak cepat hadapi masalah,” katanya. David menjelaskan, dengan diturunkannya outlook memang memberi sentimen negatif kepada IHSG. Soalnya, dengan begitu resiko investasi di Indonesia dipandang meningkat. “Dengan resiko meningkat maka porsi investasi asing akan dikurangi yang berakibat capital outflow tapi hanya dalam jangka pendek,” katanya. Salah satunya adalah terjadinya aksi jual yang tidak diimbangi dengan pembelian yang cukup. Hal itu terlihat dari perdagangan pada akhir pekan lalu saat asing melakukan net sell hingga Rp 800 miliar. “Dan perbaikan ekonomi di Amerika juga buat investor mengalokasikan dana mereka kembali ke sana,” ujar David. Meski begitu, penurunan outlook tidak akan mempengaruhi pertumbuhan ekonomi Indonesia secara keseluruhan. Indeks perlahan juga akan menguat seiring publikasi laporan keuangan emiten di kuartal satu ini. “Secara fundamental Indonesia masih akan tumbuh kuat,” ucap David. Ia memperkirakan untuk pekan ini indeks akan bergerak di kisaran 4.750-5.020.