JAKARTA - Mantan Ketua Umum Gabungan Serikat Pekerja Merdeka Indonesia (Gaspermindo) Moh. Jumhur Hidayat menegaskan perjuangan buruh telah memasuki tahap kemenangan   Hal ini ditandai dengan ditetapkannya tanggal 1 Mei oleh pemerintah sebagai hari Libur Nasional, penghapusan outsourcing, hingga peningkatan upah minimum regional di sejumlah provinsi belum lama ini.   Pernyataan itu disampaikan Jumhur sebelum menjadi Keynote Speaker pada Seminar Nasional Fenomena Migrasi Global dan Diaspora Indonesia yang diselenggarakan Pengurus Besar Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PB PMII) di Gedung Joeang 45 di Jalan Menteng Raya 31 Jakarta Pusat, Selasa (30/4/2013).   Jumhur menjelaskan tanggal 1 Mei memang diperingati sebagai Hari Buruh Internasional atau dikenal dengan May Day. Di luar negeri, katanya, para pengusaha banyak memberikan potongan harga kepada masyarakat dan buruhnya sehingga dikenal juga sebagai Hari Diskon.   May Day, kata Jumhur yang juga Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja (BNP2TKI) ini, merupakan hari yang bergembira bagi kaum buruh.   Kepada para pengusaha, Jumhur mengimbau agar juga memberikan potongan harga terhadap produk-produk yang dibuat oleh buruh sendiri. \Jika pada hari biasa harga baju mahal dan tidak bisa dibeli buruh namun khusus hari buruh para pengusaha bisa mendiskonnya hingga 70 persen,\" pintanya.   Jumhur juga mengimbau agar pada saat peringatan hari buruh May Day, 1 Mei esok kaum buruh tidak brutal dan merusak. \"Saya rasa tidak kaum buruh tidak akan melakukan penutupan jalan tol seperti yang pernah terjadi pada tahun lalu,\" tuturnya.   Adapun soal asuransi TKI, Kepala BNP2TKI mengatakan soal ini memang sudah masuk dalam pengawasan serius DPR. DPR sudah memberi batas waktu sampai 3 bulan agar pemerintah mengevaluasi kinerja Asuransi TKI.   Menakertrans, kata Jumhur, sudah banyak membuat beberapa perbaikan terkait apa yang menjadi hak-hak TKI yang harus dibayarkan perusahaan Asuransi TKI. \"Saya harap ada perbaikan mendasar soal asuransi TKI ini,\" ujarnya."