TEMPO.CO, London - Pimpinan kelompok peretas Anonymous Inggris, Malcolm Blackman, dituduh memperkosa seorang wanita saat berlangsung aksi Occupy London, Januari 2012 lalu. Perkosaan sebanyak dua kali itu dilakukan di dalam tenda yang digunakan perempuan itu selama aksi `pendudukan`  beberapa pekan ini. Malcolm Blackman yang berusia 45 tahun ini diduga mengambil keuntungan setelah gadis itu pingsan karena mabuk di tendanya di tangga Gereja Katedral St Paul. Pada insiden lain,  wanita ini diikat tangannya dengan kabel, lalu diperkosa dari belakang. Korban memberi kesaksian di balik layar dalam sidang pengadilan di London hari ini, Kamis 25 April 2013. Dalam kesaksiannya, gadis itu menyatakan memutuskan bergabung dalam kemah Occupy London pada November 2011, dan dengan cepat berteman dengan Blackman. \Dia bagian dari kelompok yang menyebut diri mereka Anonymous Inggris,\" katanya. \"Dia adalah semacam tokoh. Orang berpaling kepadanya dan berkata apa yang akan kita lakukan. Dia  tampaknya menjadi semacam pemimpin.\" Korban sebenarnya mulai berpacaran dengan Blackman, ketika pria itu secara tiba-tiba masuk dalam tendanya sebelum malam tahun baru. Perkosaan pertama, katanya, terjadi pada 14 Januari 2012, ketika Blackman mengikat tangannya dan memintanya berhubungan intim. \"Saya mengatakan kepadanya dia menyakiti saya, tapi dia tidak tampak terganggu. Ia hanya berkata `Lain kali kita harus menggunakan sebuah kata kode`,\" katanya. Blackman sering berbicara kepada media atas nama Anonymous Inggris selama aksi protes anti-kapitalis Occupy London itu. Aksi ini dibubarkan pada bulan Februari 2012 --sebulan setelah aksi perkosaan ini--oleh sepasukan aparat keamanan Inggris. Anonymous Inggris adalah sayap dari kelompok hacker global, yang melakukan serangan cyber terhadap apa yang mereka anggap sebagai pro-kapitalis dan pemerintah. Blackman dalam sidang itu menyangkal dua tuduhan perkosaan."