Metrotvnews.com, Tasikmalaya: Sejumlah aparat hingga Minggu (5/5) siang masih berjaga di perkampungan jemaah Ahmadiyah di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, yang sempat diserang massa pada Minggu dinihari.  Puluhan petugas itu antara lain dari Pengendali Massa (Dalmas) Polres Tasikmalaya dan Polsek Salawu ditambah personel TNI. Penjagaan lokasi yang terletak di Kampung Wanasigra, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya itu unuk menghindari hal yang tidak diinginkan. Sebelum penyerangan terjadi sekitar pukul 01.35 WIB, jemaah Ahmadiyah pada Sabtu (4/5) malam melakukan pengajian di masjib mereka dan dijaga oleh polisi. \Kami telah berusaha menggiring massa (penyerang). Namun, beberapa orang dari mereka malah melakukan pelemparan,\" kata Kapala Polres Tasikmalaya Ajun Komisaris Besar Widjanarko, Minggu. Ia berjanji akan menyelidiki peristiwa itu. \"Kami tengah melakukan pengembangan penyelidikan dan penyidikan terkait dengan peristiwa itu,\" ujarnya. Penyerangan masjid dan rumah jemaah Ahmadiyah mengakibatkan tempat ibadah itu dan dua rumah rusak akibat lemparan batu. Selama hampir setahun terkahir Kampung Wanasigra menjadi tempat jemaah Ahmadiyah di Kabupaten Tasikmalaya untuk melaksanakan ibadah, karena tempat ibadah mereka di lokasi lain di wilayah itu telah ditutup. Juru bicara jemaah Ahmadiyah Kabupaten Tasikmalaya Dodi Anwar Kurniawan mengungkapakan peristiwa perusakan terjadi saat warga di kampung itu tengah tidur. Mereka dikagetkan dengan suara keras dari arah genting rumah. \"Untuk menghindari lemparan batu dan benda keras lainnya dari arah jalan raya, sebagian besar warga lari menyelamatkan diri ke kampung lain. Sedangkan, sisanya hanya bisa bertahan di rumahnya masing-masing karena terjebak lemparan batu dari massa tidak dikenal,\" ujarnya. "