Metrotvnews.com, Jakarta: Sedangkan Direktur Presiden PT KCJ (operator KRL Commuter Line) tidak mempermasalahkan proses akuisisi. Menurut mereka, kinerja Commuter Line dapat meningkat jika terdapat kesamaan visi dalam mengoperasikan KRL Commuter Line. Kesamaan visi diyakini dapat meminimalisir semua permasalahan dalam pengoperasian KRL Commuter Line di Jabodetabek. \Ada tidaknya keberpihakan pemerintah ke semua pelaku yang mengoperasikan KRL Commuter Line. Misalnya tidak ada lagi pajak dalam pembelian unit oleh KCJ, begitu juga tentang PSO dan IMO,\" ucapnya. "