Metrotvnews.com, Jakarta: Puluhan permukiman elit di komplek Kedoya Garden dan Apartemen Westling, Kedoya Selatan, Jakarta Barat, kembali terendam banjir akibat meluapnya Kali Pesanggrahan. Agar sampah yang terbawa arus sungai tidak masuk ke dalam apartemen, petugas keamanan setempat berupaya membuat karung berisikan pasir di depan area apartemen. Sejak Kamis (18/4) pagi, arus Kali Pesanggrahan sangat deras dan debit air di dalam kali mulai melebihi kapasitas daya tampung kali, meskipun hingga siang ini belum turun hujan . Akibatnya, puluhan rumah dan apartemen di Kedoya Garden berada di bantaran Kali Pesanggrahan kembali merendam ratusan rumah warga hingga setinggi 60-70 cm. Menurut Koyah, warga sekitar, awalnya air datang secara tiba-tiba pada pukul 02.00 WIB dan langsung memasuki permukiman warga dan apartemen Westling yang berada di kawasan tersebut . 