Berlin (ANTARA News) - Demam Liga Champions telah menyebar di Jerman dengan para penggemar tim finalis Bayern Munich dan Borussia Dortmund meminta total 750.000 tiket untuk final di Wembley pada 25 Mei. Dortmund menerima 502.567 permohonan tiket pada tenggat Minggu untuk undian terbuka, dengan prioritas diberikan kepada anggota dan pemegang tiket musiman, sedangkan Bayern menerima 250.000 permohonan tiket di mana hanya anggota mereka yang diizinkan mendaftar. Peluang untuk mendapatkan tiket yang didambakan itu begitu kecil bagi kedua kubu pendukung, di mana kedua klub hanya mendapat alokasi bawah 25.000 kursi untuk pertandingan akbar UEFA ini. Tiket untuk Wembley bernilai antara 72 sampai 396 euro dan pemohon yang sukses mendapat tiket dibatasi oleh kedua klub, di mana Bayern hanya membuka pendaftaran bagi anggota raksasa Bavaria itu yang memiliki 3.000 grup pendukung yang berbeda. \Karena banyaknya permintaan, mustahil untuk membuat undian terbuka bagi semua penggemar, kriteria ketat dan banyaknya undian merupakan cara yang adil untuk membagi alokasi,\" kata juru bicara Bayern Munich dikutip AFP. Ini merupakan pertama kalinya dua klub Jerman mencapai final Liga Champions. Bayern, yang menang agregat 7-0 atas Barcelona pada semifinal, memainkan final ketiga dalam empat musim namun terakhir kali mereka memenangi gelar Liga Champions adalah pada 2001. Dortmund, yang menyingkirkan Real Madrid di babak empat besar, akan memainkan final pertama mereka sejak memenangi trofi itu pada 1997. Perusahaan penerbangan German Wings mengatakan mereka akan membuka penerbangan-penerbangan khusus dari bandara Dortmund dan Cologne/Bonn pada hari berlangsungnya final Wembley untuk para penggemar asal Jerman. (H-RF/I015)"