Metrotvnews.com, Beijing: Pernikahan agung adat Yogyakarta ditampilkan di Beijing untuk memperkenalkan salah satu kebudayaan Indonesia kepada masyarakat internasional, hususnya China. Pernikahan agung adat Yogyakarta tampil dalam rangkaian Indonesian Cultural Heritage Exhibition 2013 di hadapan sekitar 200 tamu yang terdiri atas duta besar perempuan, para istri duta besar asing, dan anggota ASEAN Ladies` Circle, demikian siaran pers KBRI Beijing, Sabtu (27/4). Prosesi pernikahan diawali dengan acara siraman pengantin putri, selanjutnya sungkeman sebagai permohonan izin dan wujud bakti anak kepada orang tua, serta restu orang tua terhadap anak sebelum memasuki masa pernikahan. Orang tua pengantin putri mencampurkan air yang berasal dari tujuh sumur sebagai simbol kesejahteraan. Acara siraman pengantin dimulai dari orang tua pengantin diikuti oleh para tamu kehormatan. Mereka adalah adalah istri Duta Besar RI untuk China Sri Nuraeni Cotan, diikuti istri Duta Besar Kamboja Khek Caimealy Sysoda, dan istri Duta Besar Finlandia Brigitta Backstrom. Upacara siraman diakhiri dengan pemotongan rambut pengantin dan pemecahan kendi sebagai simbol pecahnya pamor pengantin putri. Prosesi dilanjutkan dengan upacara panggih adat Keraton Yogyakarta. Kostum yang dikenakan peraga juga menampilkan kemegahan busana adat Keraton Yogyakarta. 