TEMPO.CO, Jakarta - Perry Warjiyo akan dilantik sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia pada hari ini, Senin, 15 April 2013. Pelantikan akan digelar di gedung Mahkamah Agung sekitar pukul 11.00 WIB. Perry, yang sebelumnya menjabat sebagai Asisten Gubernur Bank Indonesia ini, terpilih menjadi Deputi Gubernur Bank Indonesia dalam uji kelayakan dan kepatutan di Komisi Keuangan dan Perbankan Dewan Perwakilan Rakyat pada 14 Maret 2013. Perry sebelumnya sudah tiga kali mengikuti uji kelayakan, namun selalu gagal. Pria kelahiran Sukoharjo pada 1959 ini akan menduduki posisi sebagai Deputi Gubernur BI bidang Pengelolaan Moneter. Semula, posisi ini dipegang Budi Mulya. Namun, pada 2011, ia berstatus non-aktif. Sejak itu, tanggung jawab di bidang moneter dibagi kepada deputi gubernur lainnya. Adapun Budi Mulya habis masa jabatan pada November 2012. Komisi Keuangan DPR sebelumnya memberi sembilan catatan untuk Perry. Isinya meminta Perry dan anggota Dewan Gubernur lainnya untuk memperhatikan dan melakukan sejumlah hal sebagai berikut. 1. Kebijakan makro prudensial yang dijalankan oleh Bank Indonesia harus berpihak kepada kepentingan petani, UMKM, nelayan, sektor riil, dan kepentingan ekonomi nasional. 2. Kebijakan makro prudensial yang dijalankan BI harus mampu mewujudkan kebijakan makroprudensial yang pro-growth pro-poor, dan menciptakan financial inclusion. 3. Kebijakan lalu lintas devisa yang dijalankan oleh BI harus lebih mengutamakan kepentingan nasional dan memberikan pembatasan kepada arus modal asing yang bersifat jangka pendek, spekulasi, dan fluktuatif. 4. Dalam pengelolaan arus modal asing, BI harus memiliki rumusan yang mengutamakan kepentingan ekonomi nasional. 5. Meningkatkan dan memperkuat peranan BI dalam pengelolaan dan pengendalian inflasi, baik di pusat maupun daerah, dengan membentuk direktorat pengendalian inflasi. 6. Memperkuat koordinasi BI dan pemerintah terakhir pengelolaan perubahan nilai tukar dan tekanan nilai tukar terhadap beban fiskal negara. 7. Dalam hal menilai kinerja Dewan Gubernur, BI harus memiliki dan menetapkan indikator kinerja utama untuk setiap anggota Dewan Gubernur. 8. Kebijakan moneter dan makro prudensial yang dijalankan oleh BI berpihak pada pertumbuhan dan perkembangan perbankan syariah. 9. Mengoptimalkan upaya menarik devisa hasil ekspor untuk masuk ke perbankan dalam negeri melalui optimalisasi kebijakan devisa hasil ekspor maupun instrumen kebijakan lainnya sehingga berdampak positif terhadap perekonomian nasional.