Pekanbaru (ANTARA News) - Persiba Balikpapan berhasil menumbangkan tuan rumah PSPS Pekanbaru dengan skor 2-1 pada lanjutan Indonesia Super League (ISL) 2013 di Stadion Kaharudin Nasution, Pekanbaru, Rabu. Gol Persiba seluruh dicetak pada babak pertama oleh Kim Young Kwang pada menit 12, dan Ade Suhendra di menit 25. Sedangkan, gol semata wayang dari kubu tuan rumah dicetak oleh Camara, pemain asal Mali yang baru bergabung dengan PSPS. PSPS sudah mengalami dua kekalahan beruntun pada awal putaran dua ISL 2013. Sebelumnya, tim berjuluk Asykar Bertuah itu juga takluk 1-3 dari Barito Putra di kandang sendiri. Kini PSPS tetap berada di posisi 17 klasemen ISL sementara dengan mengoleksi 14 poin dari 19 kali main. PSPS baru tiga kali menang, lima kali seri dan 11 kali menelan kekalahan. Pada pertandingan di depan pendukung sendiri, anak-anak PSPS terlihat tampil agresif untuk memberi tekanan ke tim tamu pada babak pertama. Kedua tim terlihat saling serang, namun Persiba lebih dulu membuka kebuntuan lewat pemain Korea Kim Young Kwang. Gol bermula melalui serang dari Mustafa El Kassa dari sisi kiri yang memberi umpan silang matang untuk Kim Young Kwang. Dengan tanpa pengawalan berarti dari bek PSPS, Kim melepaskan tendangan keras dari dalam kotak penalti ke gawang Fance Hariyanto. Skor berubah 0-1 untuk tim tamu pada menit 12. Gol dari tim tamu membuat anak-anak PSPS seakan tersengat dan berupaya mengejar ketertinggalan. Penyerang Isnaini sempat membawa asa bagi PSPS pada menit 18, namun sayang pemain yang juga anggota Polresta Pekanbaru ini terperangkap offside. Bahkan, Persiba menambah keunggulan pada menit 25. Gol ini dicetak oleh bekas pemain PSPS, Ade Suhendra. Gol berawal dari tendangan pojok yang dilepas oleh Patrice Nzekou jatuh tepat ke kaki Ade Suhendra yang tanpa ampun melepas tendangan keras kedalam gawang Fance untuk kedua kalinya. Jelang turun minum, PSPS mendapat kesempatan emas untuk mengejar ketertinggalan, karena wasit memberikan hadiah penalti, setelah  menit ke 43 Isnaini ditekel oleh pemain bertahan Persiba. Apesnya, April Hadi yang dipercaya menjadi eksekutor gagal menceploskan bola kegawang karena tendangannya masih melebar disisi kiri gawang. Skor 0-2 bertahan hingga turun minum. PSPS hanya bisa memperkecil ketinggalan pada menit 57. Danil Junaedi yang melakukan \overlaping\" dari sisi kiri, melepaskan umpan tarik kepada Camara yang lepas dari kawalan, dan pemain asal Mali ini tanpa ampun melepaskan tendangan kerasnya. \"Anak-anak sudah bermain cukup bagus, tapi masih kurang beruntung,\" kata caretaker pelatih PSPS Afrizal kepada wartawan usai pertandingan."