REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Persiwa Wamena menargetkan hasil maksimal dalam dua laga kandangnya mendatang. Persiwa akan menjamu Arema Cronous dan Persegres United pada 28 April dan 2 Mei 2013 di stadion Pendidikan Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Papua. \Kami upayakan raih hasil maksimal sehingga poin bisa bertambah, apalagi lawan kami nanti adalah Arema dan Persegres. Kedua tim asal Jawa Timur ini terbilang bagus,\" kata manajer Persiwa Wamena, Agus Santoso, Sabtu. Ia membenarkan jikalau tim Persiwa sangat membutuhkan poin agar bisa bertahan di papan atas klasemen sementara Liga Super Indonesia. Apalagi di dua laga tandang terakhir beberapa waktu lalu, Persiwa tidak mendapatkan poin. \"Dengan mendapatkan poin dilaga kandang maka Persiwa masih bisa bertengger dideratan papan atas LSI,\" katanya. Ketika disinggung soal pembayaran gaji pemain dan pelatih, Agus sampaikan saat ini pihaknya juga sedang fokus untuk menyelesaikan tentang masalah itu. \"Kalau pembayaran gaji tetap kami upayakan, dan kami targetkan akhir bulan ini terbayar,\" katanya. Di dua laga tandang terakhir saat bersua dengan Sriwijaya Fc di stadioan Jakabaring Palembang, Persiwa Wamena ditundukan dengan skor tipis 0-1. Sementara saat bertandang ke kandang Pelita Bandung Raya, tim besutan Subangkit itu kalah dengan skor 1-2 meskipun sempat memimpin pertandingan dimenit-menit awal babak pertama. Saat ini Persiwa Wamena berada diperingkat ke-tujuh dengan poin 22 dari 15 kali bertanding dengan tujuh kali menang, sekali seri dan tujuh kali tuai kekalahan. "