Bandung (ANTARA News) - Tuan rumah Persib Bandung mengalahkan Arema Indonesia 1-0 (1-0) pada lanjutan Kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) 2013 di Stadion Si Jalak Harupat Soreang Kabupaten Bandung, Sabtu. Gol kemenangan tim \Maung Bandung\" dicetak striker naturalisasi Serginho van Dijk melalui tembakan bebas dengan kaki kiri pada menit ke-35. Sergio mempersembahkan gol kesebelas untuk Persib musim ini. Kemenangan Persib atas Arema disambut suka cita oleh bobotoh Bandung yang memadati Stadion milik Pemkab Bandung itu. Kemenangan itu merupakan yang ketujuh kalinya berturut-turut dalam laga Persib di Kota Bandung. Sementara kemenangan atas tim asuhan Rahmad Darmawan itu cukup strategis bagi Maung Bandung dalam upaya perburuannya menembus peringkat tiga besar klasemen sementara LSI. Pemain berkepala plontos itu juga mempertahankan rekor mencetak gol pada setiap pertandingan yang dijalaninya. Sergio telah berlaga 12 kali bersama Maung Bandung. Namun gol emas pemain bernomor punggung 10 tersebut harus dibayar mahal setelah mendapat kartu kuning dari wasit karena dianggap melakukan pelanggaran terhadap kiper Arema, Kurnia Mega. Dengan kemenangan itu Persib Bandung sementara naik ke peringkat keempat menggeser Sriwijaya FC. Persib mengemas nilai 30 hasil 15 kali bertanding, sembilan kali menang, tiga seri dan tiga kali kalah, sedangka  Sriwijaya mengemas nilai 29. Meski kerap mendapat serangan berbahaya, namun lini pertahanan Maung Bandung cukup disiplin mengawak striker Arema Christian Gonzales, Beto Concalves dan Greg Nwokolo. Kiper I Made Wirawan yang kembali mengawal gawang Persib pasca cedera juga cukup brilian menyelamatkan gawangnya dari ancaman tembakan striker tim Arek Malang itu. Peperangan lini tengah terjadi pada laga yang berlangsung cukup ketat tersebut, Mbida Messi yang sempat kalah start pada babak pertama, tampil membaik sejak pertengahan babak kedua dalam mengatur tempo permainan Persib. Sebaliknya, sejumlah peluang emas Maung Bandung melalui Keith Kayamba, Nwokolo, Christian Gonzales dan Beto Goncalves beberapa gagal menjebil gawang I Made Wirawan, khususnya injury time. Hingga pluit panjang dibunyikan kedudukan tetap 0-1 untuk kemenangan tuan rumah Persib. Susunan pemain Persib: I Made Wirawan, Tony Sucipto, Naser Al Sebay, Abanda Herman, Hariono, M Ridwan/ Aang Suparman, Atep, Mbida Messi/Jajang, Sergio van Dijk, Herman Dzumafo. Arema : Kurnia Mega, Beni Wahyudi, Victor Igbonefo, Purwaka Yudi, Thierry Gathussi, Egi Melgiansyah, Dedi Kusnandar, Keit Kayamba, Greg Nwokolo (C), Beto Goncalves, Christian Gonzales."