Metrotvnews.com, Makassar: Bertarung di halaman sendiri, ternyata butuh perjuangan ekstra buat Subhan Aksa di hari pertama Rally of Celebes, Sabtu (4/5). Pereli regular di FIA 2013 World Rally Championship itu mendapat perlawanan sengit dari rekan satu timnya di Bosowa Rally Team, Akbar Hadianto. Meskipun sama-sama menunggangi Mitsubishi Evo X, Subhan mewakili tuan rumah dan  Akbar mewakili DKI Jaya, tak hanya sibuk bertempur antar mereka. Pereli Kalimantan Selatan Rizky Prayoga dan Priamanaya Djan dengan mobil yang sama, sempat meramaikan persaingan. Pada tiga Special Stage (SS) awal, misalnya, pasangan Subhan/Hade Mboi gagal menjadi tercepat. SS-1 dimenangi Rizky, SS-2 dan SS-3 dimenangi Akbar. Tapi, itulah reli mobil, Subhan justru menjadi pemimpin sementara di kejuaraan umum. Pasalnya total waktunya di tiga SS itu Subhan lebih baik dari Rizky maupun Akbar. Di SS-2 ia unggul dari Rizki 53 detik, dan di SS-1 sebelumnya mengungguli Akbar 22 detik. Baru di SS-4 dan SS-6 dari total tujuh SS hari ini Subhan/Hade mampu jadi tercepat. Ia dipepet Akbar dan Priamanaya. Sayangnya, Rizky yang tampil agresif sejak awal, mendapat musibah. Evo X-nya oleng dan melintir masuk selokan usai menerjang lintasan yang digenangi air.  Radiator yang hancur memaksa pereli muda  itu keluar arena. Keluarnya Rizky membuat rivalitas Subhan-Akbar makin kental, khususnya setelah Akbar memenangi SS-5 dan kemudian dibalas Subhan pada SS-6. Kejar-kejaran waktu keduanya membuat SS-7 yang menjadi ajang penutup di hari pertama berlangsung mendebarkan. Meskipun memenangi SS penutup, Akbar harus mengakui keunggulan Subhan dalam mengatur irama kompetisinya. Pada hasil overall, Subhan memimpin dengan total waktu 1 jam 30 menit dan 32 detik meski ia hanya unggul di dua SS. Sedangkan Akbar dengan waktu 1:30:34 atau defisit dua detik saja. Posisi tiga diisi Priamanaya dengan catatan 1:16:54. Dengan demikian, enam SS sisa dalam pertarungan hari Minggu (5/5) bisa jadi pengulangan duel Subhan-Akbar. Keduanya punya peluang sama meraih gelar juara seri pertama Kejurnas 2013 ini. \Inilah bedanya Reli di Makassar saat ini. Karakter lintasannya beragam dan sangat tak mudah dilalui. Di beberapa bagian bahkan berpotensi merusak mobil.  Strategi dan konsistensi sangat dibutuhkan untuk tampil apik di sini. Saya sendiri lebih fokus pada SS yang berjarak panjang, sekalian latihan jelang Rally Yunani nanti,” papar Subhan yang akhir bulan ini ikuti serial WRC di Acropolis, Yunani. Akbar sendiri mengaku kaget bisa sebegitu dekat dengan Subhan. Menurutnya, itu berkat setingan yang lebih mumpuni pada mobilnya, terutama suspensi. Tak kalah penting adalah keputusannya untuk mengubah gaya mengemudinya (driving style) di balik kemudi. \"Saya kini lebih rapih bawa mobilnya. Besok setingannya pasti berubah lagi karena kondisi lintasan sudah berbeda,\" ujar Akbar yang dinavigatori Arianto Syarief. "