REPUBLIKA.CO.ID, SOLO -- Persija Jakarta akan menggelar dua kali pertandingan lanjutan kompetisi Indonesia Super League (ISL) di Stadion Manahan, Solo, sebagai laga kandangnya selama Mei 2013. Ketua Panitia Pelaksana (Panpel) Persis Solo Liga Indonesia, Mahendra Wiseno, di Solo, Selasa, menjelaskan pihaknya sudah mendapat informasi dari Panpel Persija Jakarta soal Stadion Manahan Solo yang akan dijadikan laga kandang tim itu. Ia mengatakan laga pertama Persija akan menjamu Persiba Balikpapan di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (11/5) malam. Laga kedua melawan Barito Putra pada Rabu (15/5). \Persija memindahkan di Stadion Manahan sebagai laga kandang karena Stadion Gelora Bung Karno di Senayan tidak bisa digunakan untuk pertandingan,\" katanya. Menyinggung soal kampanye Pemilihan Gubernur Jawa Tengah pada Mei 2013, Wiseno menjelaskan bahwa pertandingan Persija melawan Persiba Balikpapan dan Barito Putra akan digelar pada pukul 19.00 WIB. Sehingga, pertandingan tersebut tidak akan mengganggu kegiatan pilgub. \"Kami sudah melakukan koordinasi dengan kepolisian soal kegiatan pertandingan kompetisi LSI itu di Solo,`` katanya. ``Pertandingan sepak bola di Stadion Manahan tidak mengganggu persiapan Pilgub Jateng pada 26 Mei mendatang.`` "