Malang (ANTARA News) - Persema optimistis mampu mengalahkan Persija dalam lanjutan Liga Primer Indonesia (LPI) yang digelar di Stadion Gajayana Malang, Rabu (17/4). Manajer Persema Patrick Theo Tarigan, Rabu, menegaskan tim asuhan Rudy Hariantoko itu tidak ingin mengulang memori pahit harus takluk 0-4 di kandang sendiri dari tim tamunya Persijap Jepara (13/4). \Tentu kami tidak ingin kehilangan poin lagi, apalagi harus kalah telak di hadapan pendukung sendiri. Oleh karenanya, kami akan memberikan perlawanan sengit dan terus menyerang demi raihan poin sempurna,\" tegas Patrick. Ia mengakui, memang tidak mudah untuk mengembalikan mental pemain yang cukup lama vakum latihan dan langsung menghadapi lawan dalam kompetisi resmi. Namun demikian, Patrick optimistis Persema akan bangkit dan mengalahkan Persija. Untuk menghadapi Persija, lanjutnya, Persema hanya punya waktu dua hari efektif. \"Tapi, kami yakin anak-anak pasti mampu meladeni Persija dan meraih kemenangan,\" tandasnya. Memang, katanya, untuk meraih poin dari Persija tidak mudah, apalagi salah satu pemain pilar Persema, yakni Joko Prayitno harus absen karena masih dibekap cedera. Pemain Persema yang siap diturunkan untuk meladeni Persija sebanyak 21 orang pemain."