REPUBLIKA.CO.ID, BALIKPAPAN -- Persiba Balikpapan kembali gagal meraih kemenangan di kandang sendiri setelah tim Beruang Madu ditahan 0-0 oleh Mitra Kukar dalam pertandingan Liga Super Indonesia Sabtu malam. Persiba memiliki tiga kesempatan gol di babak pertama. Gebrakan awal Beruang Madu menimbulkan kemelut di depan gawang Naga Mekes. Bola liar di kanan gawang langsung disambar Arifki Eka Putra, namun kiper Mitra Joice Sorongan berdiri pada posisi yang tepat untuk mengeblok bola. Persiba terus menekan. Alex Robinson yang bermain menggantikan Patrice Nzekou yang harus absen karena dua kartu kuning, sukses mengobrak-abrik pertahanan Mitra. Umpan lambung Robinson dari sisi kiri dimanfaatkan El Kassa dengan mengirim sundulan mematikan ke tiang dekat. Namun demikian bola ini masih melayang tipis ke kanan tiang gawang. Sebelumnya, sundulan El Kassa juga mengalami hal yang sama. Mitra yang terus ditekan mencoba memainkan skema serangan balik. Pergerakan Jesse Pinto di sayap kiri cukup merepotkan Yus Arfandi, namun tidak pernah bisa melewati Franck Edouard Bezi dan Yudi Khoerudin. Dua bek Persiba itu bermain cemerlang dan sangat membantu lini tengah yang di huni Ade Suhendra dan Bahtiar. Mereka berhasil mengunci dua striker Mitra, Spaso dan Esteban Herrera, bahkan ketika Jajang Mulyana dimasukkan menggantikan Spaso yang tak berkembang, keadaan tak berubah. Justru Hamka Hamzah, bek Mitra yang mendapat kesempatan hingga dua kali menyundul bola membahayakan gawang Beruang Madu. Di babak kedua keadaan nyaris sama. Hanya saja Mitra lebih berani keluar menyerang. Umpan lambung Hendra Ridwan di menit ke-60 sempat mengecoh bek-bek Persiba. Jebakan offside mereka gagal dan Herrera lolos. Namun sialnya Mitra dan beruntungnya Persiba, tendang chip in Herrera malah tepat di pelukan kiper Wawan Hendrawan. \Anak-anak memang belum pulih sepenuhnya dari kekalahan di Banjarmasin,\" kata pelatih Stefan Hansson. Lawan Barito Putra awal pekan lalu, Naga Mekes digelontor tim Seribu Sungai 5-1. Sebaliknya, diakui oleh coach Herry Kiswanto, lini depan pasukannya memang mandul dan gagal memanfaatkan kesempatan. \"Ditambah lagi kita kehilangan empat pemain pilar,\" tambahnya. Lawan Mitra, Persiba tak bisa memainkan gelandang Patrice Nzekou, gelandang spartan Syakir Sulaiman karena kartu merah, dan striker Kim Young Kwang?yang tampaknya batal dikontrak karena cedera parah setelah diinjak bek Persisam M Roby. Dengan tambahan satu poin, kedua tim bertahan di posisinya masing-masing. Persiba di urutan ke-8 dan Mitra Kukar di posisi ke-5 klasemen sementara. "