REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Pelatih Persidafon Dafonsoro, Erens Pahelerang, mengaku puas anak asuhnya bisa meraih satu poin saat berhadapan dengan Persija Jakarta di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (14/4) sore. \Saya puas dan bangga anak-anak bisa meraih hasil positif kemarin sore saat bersua Persija Jakarta,\" kata Erens. Erens mengatakan Persija Jakarta bermain tanpa dukungan suporter dan pendukung setianya sehingga \"Gabus Sentani\" bisa menekan permainan \"Macan Kemayoran\". Apalagi, tuan rumah Persija terbebani harus menang pada laga akhir putaran pertama Indonesia Super League (ISL) itu. \"Anak-anak bisa memanfaatkan situasi pemain Persija sehingga bisa menahan imbang 1-1,\" katanya. ``Kami mampu memberikan tekanan yang sepadan bagi tim ibu kota itu.\" Dengan hasil positif tersebut, tim kebanggaan warga Sentani itu beranjak satu strip dari peringkat 16 naik ke peringkat 15 klasemen ISL. Sementara, tambahan satu poin tidak mampu membantu Persija yang tetap menjadi juru kunci papan bawah ISL di akhir putaran pertama. "