TEMPO.CO, Balikpapan - Memasuki putaran kedua kompetisi Liga Super Indonesia, Senin, 29 April 2013, kesebelasan Persiba Balikpapan resmi melepas sembilan pemainnya.  Pemutusan kontrak ini dilakukan setelah tim “Beruang Madu” dipermalukan tamunya, Persija Jakarta, di Stadion Parikesit, Balikpapan, dengan skor 0- 1. “Kami melepas sembilan pemain dalam putaran kedua kompetisi,” kata Manajer Persiba, Jamal Al Rasyid. Para pemain tersebut, kata Jamal, adalah Mahmud El Ali, Anggi Indra, I Wayan Gangga Mudana, Arief Kurniawan, Irvin Museng, Luka Savic, Eki Nur Hakim, Zulfin Zamrun, dan Harry Prayogi. Para pemain ini dianggap tak mampu berkontribusi meningkatkan prestasi Persiba. “Dengan ucapan terima kasih atas kontribusi sebagai pemain Persiba Balikpapan selama ini, kami doakan di klub baru nanti mereka bisa berprestasi lebih baik,” ujar Jamal. Manajemen Persiba melakukan evaluasi tim memasuki putaran kedua kompetisi. Namun keputusan akhir diserahkan kepada pelatih Persiba, Herry Kiswanto. “Keputusan akhir adalah pelatih, manajemen hanya menyampaikan evaluasi tim. Bukan perkara mudah menentukan pemain yang bertahan atau dilepaskan,” ujar Jamal lagi. Dengan perginya pemain ini, Jamal memastikan timnya akan kembali berburu sejumlah pemain sesuai kebutuhan tim. Badan Liga Indonesia dalam waktu dekat memang akan membuka pintu transfer pemain untuk kompetisi putaran kedua. Jamal masih merahasiakan pemain yang menjadi bidikan Persiba. Dia berdalih sejumlah pemain masih terikat kontrak dengan tim lamanya. “Mereka juga tentu menjadi target tim-tim lain yang berusaha memperkuat susunan pemainnya,” tuturnya. Saat ini Persiba tertahan pada peringkat 10 klasemen Liga Super Indonesia dengan perolehan 20 poin dari 17 kali laga. Dalam pertandingan terakhir, tim ini menyerah dari juru kunci klasemen, Persija Jakarta.