REPUBLIKA.CO.ID,JAYAPURA -- Persipura Jayapura memetik kemenangan telak 4-1 saat menjamu Gresik United di Stadion Mandala, Jayapura, Ahad (28/4). Kemenangan itu memastikan tim berjuluk Mutiara Hitam menjadi juara paruh musim kompetisi Liga Super Indonesia.  Tambahan tiga poin membuat Persipura tetap kokoh di puncak klasemen dengan koleksi 40 poin dari 16 pertandingan. Perolehan poin Mutiara Hitam sudah tidak mungkin terkejar oleh Arema Indonesia yang membuntuti di peringkat dua.  Kepastian Persipura menjadi juara paruh musim tak lepas dengan kegagalan Arema memetik kemenangan. Bertandang ke markas Persiwa Wamena, Ahad (28/4), skuat Singo Edan ditahan imbang 2-2. Persipura unggul enam angka dari Arema Indonesia dengan satu pertandingan tersisa di paruh pertama ini.  Pelatih Persipura Jayapura, Jacksen F. Thiago sangat bahagia sekaligus bersyukur memetik kemenangan melawan Gresik United. \Ini kemenangan luar biasa. Karena hasil ini memastikan kami menjadi juara paruh musim,\" kata Jacksen kepada Republika, Ahad (28/4).  Dikatakan Jacksen, menjadi juara paruh musim memang menjadi target awal Persipura Jayapura. Karena itu, ia berharap anak-anak asuhnya bisa menjaga bahkan meningkatkan performa agar bisa menjadi juara Liga Super Indonesia musim ini.  \"Kami tidak boleh membusungkan dada. Motivasi, kerja keras, dan sikap pantang menyerah harus terus dijaga,\" ujarnya.  "