REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Isu pencoretan dan penambahan pemain Persib Bandung terus bergulir usai putaran pertama Indonesia Super League (ISL) 2013 berakhir. Jika sebelumnya dikabarkan akan datang striker pengganti Herman Dzumafo Epandi yang bakal terdepak, Pelatih Persib, Djajang Nurdjaman justru mengincar seorang gelandang. \Ada yang kurang maksimal di sektor gelandang. Saya butuh pemain lagi di posisi itu,\" kata pelatih yang akrab disapa Djanur itu, seperti dilansir Persib Mania, Selasa (7/5). Gelandang yang dibutuhkan Djajang adalah pengatur serangan dan tempo permainan yang selama ini diperankan Firman Utina dan Mbida Messi. Menurut Djadjang, penambahan pemain di sektor gelandang akan membantu Persib memenangkan persaingan di papan atas. "