Bandung (ANTARA News) - Tim \Maung Bandung\" Persib pesta gol ke gawang Persita Tangerang 5-1 (2-0) pada lanjutan Kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) 2013 di Stadion Si Jalak Harupat Soreang Kabupaten Bandung, Senin.  Gol kemenangan Persib dicetak oleh M Ridwan menit ke-16, Toni Sucipto menit 41 dan 75, Airlangga menit 86 dan Sergio van Dijk menit ke-89. Sedangkan gol balasan tim \"Pendekar Cisadane\" dicetak oleh Christian Carasco menit ke-85. Kemenangan Maung Bandung disambut suka cita oleh pendukungnya yang memadati stadion milik Pemkab Bandung itu. Bobotoh terpuaskan oleh permainan Persib yang menyempurnakan lima pertandigan terakhir di Kota Bandung dengan kemenangan. Dengan hasil tersebut, Persib berhasil naik ke peringkat keempat menggeser Sriwijaya FC dengan nilai 27 hasil 14 kali bertanding, delapan kali menang, tiga seri dan tiga kali kalah. Sedangkan bagi Persita Tangerang, kekalahan telak di Kota Kembang itu membuatnya tetap tertahan di peringkat ke-14 dengan nilai 14 hasil 15 kali bertanding, tiga kali menang, lima seri dan tujuh kali kalah. Kehilangan pilar lini belakang Herman Abanda, tidak membuat Persib kehilangan momen. Permainan menyerang yang dimotori oleh Mbida Messi dan Sergio van Dijk membuat Persib unggul di semua lini dan tampil menekan sepanjang pertandingan. Selain itu, Sergio van Dijk pantas menyandang pemain terbaik pada pertandingan itu, selain mencetak gol kelima bagi Persib, Dijk juga memberikan dua umpan bagi gol yang tercipta melalui Toni dan Airlangga. Striker naturalisasi tersebut juga mempertahankan performancenya mencetak gol pada setiap pertandingannya, sekaligus tetap membuka peluang untuk mengejar top skorer LSI yang saat ini dipegang Boas Salosa. Sergio hingga saat ini telah mencetak 10 gol untuk Persib Bandung. Gol yang dicetak Sergio menunjukan kualitasnya sebagai striker, tembakan keras kaki kirinya  memaksa kiper Pendekar Cisadane, Mukti Ali Raja memungut bola untuk kelima kali dari gawangnya. Laga Persib Bandung lebih agresif dibandingkan laga sebelumnya melawan Persiba Balikpapan yang hanya menang dengan sekor 1-0. Hujan deras yang mengguyur Stadion Si Jalak Harupat tidak menyurutkan motivasi tim Bandung itu untuk memberikan mimpi buruk bagi tim asuhan Elly Idris yang sejak awal menerapkan pola bertahan. Di lain pihak, lini belakang Persib yang dikawal Naser Al Sebay dan Aang Suparman juga cukup rapat mengawal pergerakan pemain Perita yang dimotori oleh Kim Dong Sang dan Riski. Kemenangan tersebut menjadi modal bagi Persib yang akan menjami Arema Malang pada laga kandang kelimanya di Kota Bandung. Laga Persib melawan Arema merupakan laga yang tertunda beberapa waktu lalu karena kedua tim kehilangan para pemainnya yang bergabung bersama Timnas PSSI saat menjamu Arab Saudi. Susunan pemain Persib: Shahar Ginanjar, Naser Al Sebai, Aang Suparman, Supardi, Tony Sucipto, Atep (C), Hariono, Mbida Messi, M Ridwan, Herman Dzumafo Epandi, Sergio Van Dijk. Persita Tangerang:  Mukti Ali Raja, Luis Edmondo, Ledy Utomo, Minggus, Firdaus, Rio Ramandika, Maman (C), Ade Jandra, Riski Depora, Kim Dong Sang, Rishadi Fauzy. (*)"