Metrotvnews.com, Balikpapan: Menjelang putaran kedua Liga Super Indonesia, Persiba Balikpapan mendatangkan tiga pemain asing dan sejumlah pemain lokal. Persiba yang mencoret sembilan pemain mereka yang dinilai minim kontribusi di putaran pertama mendatangkan sejumlah pemain pengganti. Mereka adalah pemain belakang Franck Edouard Bezi asal Pantai Gading, pemain Kamerun Alain Nkong, dan bek Korea Selatan Min Kyun-bin. Selain ketiganya, Persiba juga mendatangkan pemain lokal seperti mantan pemain Persema Malang Aripin melalui seleksi yang dipantau langsung pelatih Harry Kiswanto Mengenai kedatangan sejumlah pemain baru itu, Heri mengatakan dirinya belum memutuskan apakah akan menambah sejumlah pemain baru. Yang pasti, dia menginginkan pemain di posisi yang selama ini dipandang lemah. Di laga pertama putaran kedua, Persiba akan menjalani laga tandang melawan Persija Jakarta pada 11 Mei.