TEMPO.CO,Bandung  - Persipura Jayapura naik ke puncak klasemen sementara setelah taklukkan tuan rumah Pelita Bandung Raya 2-0 pada laga lanjutan kompetisi Liga Super Indonesia di Stadion Si Jalak Harupat Soreang, Kabupaten Bandung, Ahad petang ini, 14 April 2013. Kapten Boas Salosa mencetak dua gol tim Mutiara Hitam itu. Gol pertama dicetak Boas saat pertandingan baru berlangsung tujuh menit. Gol itu dicetak Boas melalui titik penalti setelah pemain bertahan Pelita Bandung raya, Munadi, menyentuh bola dengan tangannya di dalam kotak penalti itu. Boas yang didaulat menjadi eksekutor menunaikan tugasnya dengan baik. Tembakan kaki kiri penyerang tim nasional ini gagal diantisipasi kiper Bandung Edi Kurnia. Gol kedua terjadi pada menit ke-58 melalui serangan cepat. Gol berawal dari umpan terobosan gelandang serang Persipura, Ian Louis Kabes. Ian yang mendapat operan bola dari bek Persipura, menyusup ke wilayah pertahanan Pelita Bandung Raya. Melihat Boas berdiri bebas tanpa pengawalan berarti di sisi kanan kotak penalti Pelita Bandung Raya, Ian menyorongkan umpan terobosan kepadanya. Boas mengontrol bola sejenak sebelum kemudian menggocek si kulit bundar melewati bek tim tuan rumah dan melepaskan tembakan keras. Bola yang meluncur deras ke arah sudut atas gawang itu gagal dihadang kiper Pelita Bandung Raya, Edi Kurnia. Penjaga gawang tim tuan rumah ini terpaksa memungut bola dari pojok kiri gawangnya. Pada pertandingan itu tim tampu Persipura mendominasi permainan hampir sepanjang babak pertama. Mereka beberapa kali mengancan gawang tuan rumah. Sayangnya dari sejumlah peluang yang tercipta gagal menambah gol keunggulan tim tamu di paruh pertama laga itu. Tim tuan rumah sendiri tampil mengandalkan serangan balik, dengan kapten Eka Ramdani bemain sebagai gelandang bertahan. Beberapa kali tim tuan rumah melancarkan serangan balik, namun selalu gagal menembus benteng pertahanan tim Mutiara Hitam yang sangat kokoh. Dengan kemenangan itu, Persipura kembali menempati puncak klasemen sementara Liga Super Indonesia 2013 menggeser Mitra Kukar. Persipura mengantongi total nilai 24, hasil 14 kali main dengan 10 kali menang, empat kali seri, dam tidak pernah kalah. Persipura menjadi tim paling produktif dengan mencetak 31 gol dan hanya kemasukan empat gol. Dua gol Boaz Salosa tersebut semakin mengukuhkannya sebagai pencetak gol terbanyak musim kompetisi kali ini dengan 12 gol, meninggalkan sejumlah pesaingnya di daftar pencetak gol terbanyak. Sebaliknya, bagi Pelita Bandung Raya, kekalahan itu membuatnya tetap berkutat di peringkat ke-16 klasemen dengan poin 11, hasil 14 kali berlaga, dua kali menang, lima seri, dan tujuh kali kalah. Kekalahan itu merupakan kekalahan kedua di kandang. Pada laga di kandang sebelumnya Maret lalu, tim Pelita Bandung Raya kalah dalam laga derby melawan Persib Bandung.