Jayapura (ANTARA News) - Tim Persiram Raja Ampat berhasil meraih poin penuh saat menundukkan tamunya Pelita Bandung Raya (PBR) dengan skor 2-1 di stadion Wombik Kilometer 16, Sorong, Papua Barat, Minggu. Pelatih Persiram Jaya Hartono ketika dihubungi Antara Jayapura, Minggu malam, mengatakan timnya berhasil menambah poin tiga. \Alhamdulilla Persiram menang 2-1,\" katanya. Ia mengatakan tim \"Dewa Laut\" itu sempat tertinggal 0-1 pada babak pertama karena keasyikan menyerang. \"Di babak pertama kita kecolongan lebih dulu, karena terlalu keasyikan menyerang. PBR melakukan serangan balik cepat dan berhasil menciptakan gol,\" katanya. Namun di babak kedua, lanjut Jaya, timnya mencoba untuk mengejar ketertinggalan dengan bermain lebih disiplin serta memanfaatkan semua peluang yang ada. \"Dan lewat gol Aliazer Thoncy Elthon Maran dan Lee Soung Yong pada babak kedua akhirnya kita bisa memenangkan pertandingan malam ini,\" kata Jaya Hartono. Dengan hasil tersebut Persiram Raja Ampat berhasil memenuhi ambisinya untuk meraih poin penuh saat menjamu PBR. Dengan hasil tersebut, Persiram naik peringkat dengan raihan 23 poin dari 16 kali bertanding. Sementara tim tamu PBR, berada di peringkat 15 dengan koleksi 14 poin dari 16 kali bertanding, yakni tiga kali meraih kemenangan, lima kali seri dan delapan kali kalah."