Samarinda (ANTARA News) - Manajemen Persisam Putra Samarinda menjajaki penyerang asal Kamerun, Heman Dzumafo Epandi, terkait rencana merombak pemain menjelang putaran kedua Liga Super Indonesia pada pertengahan Mei 2013. Direktur teknik Persisam Dimas Raditya di Samarinda, Senin, mengatakan, kebetulan pula Dzumafo sudah bebas ikatan dengan klub Liga Super Indonesia, pasca keputusan pencoretannya dari skuad Persib Bandung. \Ini baru tahap penjajakan dan belum ada pembicaraan secara intensif dengan Dzumafo maupun agennya,\" tutur Dimas. Diakui Dimas, sebelumnya tim Persisam memang sudah melakukan pendekatan dengan mantan pemain Madura United, Osas Saha, namun demikian belum ada kesepakatan diantara kedua belah pihak terkait kontraknya untuk musim ini. \"Sama seperti Dzumafo, semua kami jajaki dulu dan kemudian kami evaluasi sebelum diputuskan ya atau tidaknya,\" jelas Dimas. Fokus menambah pemain depan, menurut Dimas, tidak lepas dari evaluasi pada putaran pertama setelah absennya Ferdinand Sinaga karena cedera sehingga tim Persisam sulit mencetak gol. \"Makanya kami konsen dulu untuk menambah pemain depan, sementara untuk posisi yang lain nanti kita pikirkan lagi,\" jelas Dimas. Dengan banyaknya pilihan pemain yang diincar, Dimaz berharap keputusan manajemen bisa berdampak positif pada kelanjutan tim Persisam menapaki putaran kedua kompetisi mendatang, yang tentunya mengarah pada prestasi yang lebih baik lagi. \"Mungkin supaya kami tidak salah-salah lagi, dan pemain yang didatangkan benar-benar sesuai dengan kebutuhan untuk tim kita,\" tegas Dimas. Disingung mengenai pencoretan pemain, Dimas menolak untuk membeberkan secara detail karena evaluasi yang dilakukan tim pelatih belum mendekati tahap final. (KR-RMT/D011)"