Gresik (ANTARA News) - Persegres Gresik United akan mengubah strateginya saat menghadapi tuan rumah Persipura Jayapura pada lanjutan Liga Super Indonesia (LSI) di Jayapura, 28 April 2013 nanti. Pelatih Persegres Widodo Cahyono Putra, Sabtu, mengatakan perubahan strategi dilakukan karena di dua laga di kandang kemarin dianggap tidak maksimal, sehingga tidak mampu meraih kemenangan. \Tentunya menghadapi Persipura kami akan ubah strateginya, dan mereka adalah tim kuat yang tidak bisa dihadapi dengan strategi biasa,\" katanya. Mantan pelatih Timnas ini optimistis di laga tandangnya melawan Persipura nanti timnya akan lebih baik dan dapat meraih hasil maksimal. Alasannya, performa tim berjuluk \"Laskar Joko Samudro\" itu sudah menunjukkan peningkatan permainan, serta mampu menjalankan permainan sesuai instruksi pelatih. Widodo mengakui permainan Persegres di dua laga kandang terakhir, yakni menghadapi Persela Lamongan yang berakhir 1-1, dan Persepam Madura United yang berakhir 0-0 tidak terlihat buruk. \"Untuk menghadapi Persipura kami optimistis bisa tampil bagus, untuk itu kami harus mempertajam serangan,\" katanya. Sementara itu Persegres masih menyisakan dua laga tandang di akhir putaran pertama lanjutan LSI, yakni melawan tuan rumah Persipura Jayapura (28/4) dan Persiwa Wawena (2/5)."