Metrotvnews.com, Jayapura: Tim Persiram Raja Ampat meraih poin penuh saat menundukkan tamunya Pelita Bandung Raya (PBR) dengan skor 2-1 di Stadion Wombik Kilometer 16, Sorong, Papua Barat, Minggu (28/4). Pelatih Persiram Jaya Hartono ketika dihubungi, Minggu (28/4) malam, mengatakan bahwa tim tersebut berhasil menambah poin tiga. \Alhamdulillah Persiram menang 2-1,\" katanya. Ia mengatakan bahwa \"Dewa Laut\" sempat tertinggal 0-1 di babak pertama  karena keasyikan menyerang. \"Di babak pertama, kami kecolongan lebih dahulu karena terlalu keasyikan menyerang, akhirnya PBR lakukan serangan balik cepat dan berhasil ciptakan gol,\" katanya. Namun, di babak kedua, lanjut Jaya, timnya mencoba untuk mengejar ketertinggalan dengan bermain lebih disiplin serta memanfaatkan semua peluang yang ada. \"Dan, lewat gol Aliazer Thoncy Elthon Maran dan Lee Soung Yong di babak kedua akhirnya kami bisa memenangi pertandingan malam ini,\" kata Jaya Hartono. Dengan hasil tersebut, Persiram Raja Ampat berhasil memenuhi ambisinya untuk meraih poin penuh saat menjamu PBR di kandangnya. Dengan demikian, tim tersebut akan naik untuk beberapa saat dengan raihan 23 poin dari 16 kali bertanding. Sementara itu, tim tamu PBR kemungkinan tetap tertahan di peringkat ke-15 dengan koleksi 14 poin dari 16 kali bertanding dengan tiga kali meraih kemenangan, lima kali seri, dan delapan kali menuai kekalahan. "