REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Persib Bandung berhasil memuaskan keinginan para Bobotoh yang memadati Stadion Si Jalak Harupat, Senin (15/4). Pada laga melawan Persita Tangerang pada lanjutan Indonesia Super League (ISL), Maung Bandung menang telak 5-1. Bertanding di lapangan yang basah karena hujan, Persib sudah memimpin 1-0 saat laga baru memasuki menit ke-19 lewat Muhammad Ridwan. Gelandang timnas itu mengecoh kiper Persita, Mukti Ali Raja dengan tendangan lob. Tiga menit jelang jeda babak pertama, Persib menggandakan keunggulan lewat Tony Sucipto. Lagi-lagi berawal dari kesalahan Mukti Ali Raja yang gagal menangkap bola, bola dicocor oleh bek kiri timnas itu ke gawang yang telah kosong. Usai jeda, tepatnya menit ke-74, Tony lagi-lagi mencetak gol ke gawang Persita yang telah mengganti kipernya. Lolos dari hadangan dua bek lawan, Tony mengecoh kiper Reky Rahayu dan menceploskan bola ke gawang kosong. 3-0. Persita sempat memperkecil ketinggalan lewat tendangan bebas Cristian Carrasco di menit ke-85. Akan tetapi Persib memastikan kemenangan diraih dengan telak di penghujung pertandingan masing-masing oleh Airlangga Sutjipto dan Sergio van Dijk masing-masing di menit ke-86 dan menit ke-89. 