Solo (ANTARA News) - Persis Solo akan menguji dua striker baru saat pertandingan uji coba melawan Persiku Kudus untuk persiapan kompetisi putaran kedua Divisi Utama Liga Indonesia di Stadion Sriwedari Solo, Selasa (16/4). \Pertandingan uji coba melawan Persiku itu, untuk persiapan kompetisi di putaran kedua LI,\" kata Sekretaris Manajer Persis Solo Sapto Joko Purwadi, di Solo, Senin. Pada pertandingan uji coba melawan Persiku tersebut, kata dia, sekaligus sebagai bahan evaluasi bagi pelatih Agung Setyabudi untuk mempersipkan timnya sebelum memasuki putaran kedua. Menurut dia, hasil evaluasi pada pertandingan uji coba melawan Persitema Temanggung, Persis kalah 2-0 atas tim tuan rumah itu. Pelatih Agung masih butuh sejumlah pemain di sektor depan dan belakang. \"Persis masih lemah dalam `finishing` karena pemain depan hanya ada Yanuar Ruspito. Sektor belakang sering kurang koordinasi saat ada serangan balik lawan,\" katanya. Menurut dia, pelatih Agung akan menurunkan tiga pemain baru yang kini sudah bergabung latihan bersama, yakni Dodi Suryo mantan pemain Persipasi (striker), Indra Gunawan asal PS Aceh Putra Sligi (striker), dan Jeki Arisandi (beck). \"Pertandingan lawan Persiku sekaligus melihat perkembangan dua pemain striker itu, sedangkan Jeki sudah ada rekomendasi pelatih untuk bergabung ke Persis,\" katanya. Menurut dia, jumlah pemain Persis saat ini, ada 25 pemain, antara lain, kiper Bagus Jiwo, Dian Rompi, belakang Joko Rusmanto,  Saparno Rohmad sabani, Yogaspria, Rianto Ardi, Asep Winarso, tengah Akbar Riansyah, Bayu Nugroho, Windu Wibowo, Agung Budi, Susanto, Jhoni Arif, Bagas Novianto, depan Yanuar Ruspito. \"Kami dalam persiapan sebelum turun di putaran kedua, akan melakukan pertandingan uji coba dua kali lagi, melawan Persiku dan kedua kemungkinan melawan tim lokal,\" katanya. Ketua panpel Persis Solo Mahendra Wiseno, mengatakan, dalam pertandingan uji coba Persis Solo melawan Persiku di Stadion Sriwedari Solo, Selasa (16/4) petang, panitia tidak memungut biaya tiket masuk stadion. \"Karena, Persis uji coba lawan Persiku itu, informasinya mendadak, maka panpel tidak bisa mempersiapkan tiket masuk dan perizinan ke kepolisian. Sehingga, pertandingan itu, penonton akan digratiskan,\" katanya. Pada putaran kedua kompetisi Divisi Utama LI, Persis akan dimulai laganya melawan PSIM Yogyakarta, pada tanggal 27 April mendatang. Pertandingan melawan PSIM ini, rencana diselenggarakan di Stadion Manahan Solo. (B018/M028)"