Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pertanian optimistis persediaan gula mencukupi menjelang bulan Ramadhan pada Juli mendatang. Kementerian Pertanian pun optimistis produksi gula tahun ini mencapai target sebesar 2,58 juta ton. Dirjen Perkebunan Kementerian Pertanian Gamal Nasir menuturkan, pada evaluasi terakhir, perkiraan produksi gula dilaporkan surplus mencapai 2,78 ton. Evaluasi yang rutin dilakukan tiga bulan sekali itu akan kembali diadakan bulan depan. Saat ini persediaan fisik di gudang gula mencapai 396.156 ton. Jumlah ini dihitung dari persediaan yang terdapat di pabrik gula sebesar 98.425 ton, di petani sebesar 6.916 ton dan di pedagang sebesar 290.818 ton. Lalu persediaan produksi eks tebu hingga Juli 2013 mencapai 1.285.969 ton. Sementara itu, kebutuhan gula kristal putih (GKP) hingga Juli 2013 diperkirakan mencapai 787.607 ton. \Persediaan gula juga masih mencukupi menjelang Ramadhan,\" kata Gamal, Senin (13/5), di Jakarta. Gamal pun berharap produksi gula akan stabil sepanjang tahun. Pihaknya juga masih terus meninjau produksi gula nasional. Gamal melanjutkan, di awal tahun ini, Kementerian Pertanian menargetkan kenaikan produksi sebanyak 12% dari tahun lalu. Tahun lalu, pemerintah berhasil memproduksi gula melebihi target sebesar 2,58 juta ton. Padahal target awal dicetuskan sebanyak 2,54 ton. Meski demikian, Anggota Dewan Gula Indonesia Arum Sabil mengatakan, krberhasilan produksi tahun lalu dipengaruhi faktor cuaca. Produksi tanaman tebu melimpah lantaran iklim basah mengiringi masa pertumbuhan vegetatif yang mencakup akar, batang dan daun. Namun, menurutnya, faktor yang sama diperkirakan tidak akan terjadi tahun ini. \"Perkiraan saya, produksi gula tahun ini justru turun,\" ujar Arum saat dihubungi, Senin (13/5). Arum pun meragukan rencana pemerintah untuk melaksanakan swasembada gula tahun depan. Dengan pembenahan produksi sekalipun, kata Arum, program ini baru bisa dilaksanakan dua hingga tiga tahun mendatang. Menurutnya, pemerintah perlu melakukan serangkaian upaya, antara lain meningkatkan kadar gula di dalam batang tebu (rendeman) menjadi 10% dan revitalisasi pabrik gula. "