JAKARTA- Tersangka kasus korupsi proyek Hambalang, Anas Urbaningrum mempersipakan diri untuk menghadapi pemeriksaan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Mantan ketua umum Partai Demokrat itu mengurangi waktu pertemuan dengan tamu beberapa hari terakhir untuk menjaga kebugaran tubuh. Kuasa Hukum Anas, Firman Wijaya mengatakan, saat ini kliennya sudah dalam keadaan sehat. \Sudah (sehat), tapi sekarang mengurangi tamu, beberapa hari belakangan,\" kata Firman kepada Okezone, Minggu (5/5/2013). Pekan lalu, Anas juga dipanggil KPK untuk diperiksa sebagai saksi kasus korupsi Hambalang. Namun, dia berhalangan hadir dengan alasan sedang sakit. Meski sudah sehat, tak lantas Anas memastikan bisa hadir memenuhi panggilan KPK, hari ini. Menurut Firman, ada dua opsi untuk memenuhi kehendak penyidik menggali keterangan dari Anas. \"Ada dua opsi, hadir atau tidak hadir dengan jawaban tertulis,\" ujarnya. Dalam kasus senilai Rp2,5 triliun itu, KPK juga menetapkan beberapa tersangka, yakni mantan Menpora Andi  Mallarangeng, mantan Kabiro Perencanaan dan Keuangan Kemenpora, Dedi  Kusdinar, Direktur Operasional PT Adhi-Wika Teuku Bagus Muhamad Noor, "