TEMPO.CO, Bandung-Persib Bandung menjadi perbincangan hangat di ranah twitter. Ada tiga kata kunci yang menjadi trendinng topic di twitter hari ini, Senin 15 April 2013, yakni M. Ridwan, Tony Sucipto dan #PersibDay. Jagat maya sepertinya merayakan pesta besar. Sore ini memang menjadi pesta tim Maung Bandung yang menghempaskan Persita Tangerang 5-1 di Stadion Jalak Harupat, Bandung. Dengan hasil ini Persib mendapatkan tambahan 3 angka, sekaligus memperkokoh posisi di 5 besar klasemen sementara ISL. M. Ridwan membuka kemenangan Persib melalui umpan Sergio Van Dijk. Persib menambah keunggulan melalui Tony Sucipta hingga babak pertama berakhir. Memasuki babak kedua, Tony Sucipto kembali memperlebar kemenangan Persib. Persita mencoba bangkit melalui gol Cristian Carrasco. Namun, Persib masih terlalu perkasa bagi tim berjuluk pendekar Cisadane ini. Maung Bandung kembali menjebol gawang Mukti Ali Raja melalui gol Airlangga Sucipto dan Van Dijk. Simak berita Persib Bandung di sini .