Jayapura (ANTARA News) - Persidafon Dafonsoro berhasil mengalahkan tim tamu PSPS Pekanbaru dengan skor 3-1 dalam lanjutan putaran kedua Liga Super Indonesia di stadion Bas Jouwe, Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Rabu sore. Manejer Persidafon Dafonsoro Giri Wijiantoro kepada pers, Rabu petang mengatakan bahwa kemenangan tersebut telah mampu mendongkrak posisi tim. \Kemenangan ini paling tidak bisa memperbaiki peringkat tim untuk sementara waktu,\" katanya. Gol-gol kemenangan tuan rumah dicetak oleh David Laly pada menit ke-14, Alaso menit ke-27 dan penalti Paper Latyr N`Diaye pada menit ke-76, sementara gol tim tamu dilesakkan oleh kapten tim M.Isnaini pada menit ke-40. Mengomentari jalannya pertandingan, manejer baru \"Gabus Sentani\" itu mengatakan masih jauh di bawah penampilan yang diharapkan. \"Dan jika dibandingkan dengan sewaktu melawan Sriwijaya di Jakabaring pada pertandingan sebelumnya, anak-anak Persidafon lebih mobile dan taktis dalam bermain bola meskipun bermain tanpa striker murni,\" katanya membandingkan. Hanya saja, Giri mengatakan jika di Jakabaring mampu menahan imban tuan rumah \"Laskar Wong Kito\" dengan skor 1-1, tapi di pertandingan sore ini anak asuh Erens Pahelerang bisa meraih poin penuh atas tamu mereka PSPS Pekanbaru. \"Memang permainan anak-anak belum maksimal, tapi hasil yang diraih hari ini sangat bagus,\" katanya. Disinggung soal permainaan Markus Horison di bawah mistar gawang Persidafon, Giri menilai pemain berdarah Aceh tersebut bermain sangat baik dan bisa memperkuat lini belakang yang selalu bisa kebobolan gol. \"Markus tadi sudah bermain baik. Dia diharapkan memberikan kenyamanan bagi pemain pertahanan belakang bersama Precios,\" katanya. Dengan tambahan tiga poin tersebut, tim kebanggaan warga Sentani, Kabupaten Jayapura itu dipastikan akan naik satu strip menggeser Persita untuk sementara waktu. Persidafon telah mengemas 17 poin dari 20 pertandingan yang dilakoninya dengan empat kemenangan, lima kali seri dan 11 kali kalah. Sementara untuk PSPS Pekanbaru, kekalahan tersebut memastikan tim itu tetap menjadi juru kunci dengan 14 poin dari 20 kali bertanding, tiga kali menang, lima kali seri dan 12 kali kalah."