Lamongan (ANTARA News) - Tuan rumah Persela Lamongan menyiapkan strategi khusus untuk mengamankan kemenangan saat menjamu tim kuat Persib Bandung pada pertandingan Liga Super Indonesia di Stadion Surajaya Lamongan, Jatim, Kamis (2/5). Karteker Pelatih Persela Didik Ludiyanto usai memimpin sesi latihan timnya di Lamongan, Rabu, mengatakan pihaknya bersama pemain sudah mengamati rekaman pertandingan Persib saat mengalahkan Persepam Madura United, untuk mengetahui kekuatan dan kelemahan lawannya itu. \Melawan tim kuat seperti Persib, kami harus mengetahui betul karakter permainan mereka agar strategi yang disiapkan berjalan dengan baik. Target kami sudah pasti ingin menang di kandang sendiri,\" katanya. Menurut Didik, motivasi para pemainnya sedang tinggi setelah sukses mengalahkan Persita Tangerang 3-1 akhir pekan lalu, karena lima pertandingan sebelumnya puasa kemenangan. Pertandingan melawan tim berjuluk \"Maung Bandung\" menjadi laga terakhir Persela di putaran pertama musim ini dan berpeluang membawa tim itu masuk sepuluh besar klasemen jika meraih angka maksimal. Hingga menyelesaikan 16 laga, Persela berada di peringkat ke-12 klasemen atau tertinggal dua angka dari penghuni peringkat ke-10 Persiba Balikpapan yang telah memainkan 17 laga. \"Menaklukkan Persib bukan pekerjaan mudah, karena materi pemain mereka cukup bagus di semua lini. Tapi, kami cukup optimistis bisa mengakhiri putaran pertama dengan kemenangan,\" tambah Didik Ludiyanto. Saat menghadapi Persib, Didik Ludiyanto tidak bisa memainkan dua pemain bertahan Fajar Handika dan Dedi Indra yang terkena hukuman akumulasi kartu kuning. Namun, hal itu tidak terlalu berpengaruh besar bagi Persela, karena pemain utama seperti Gustavo Lopez, Mario Costas, Samsul Arif, Inkyun Oh, dan Jimmy Suparno siap diturunkan. \"Yang jelas, ada beberapa pemain Persib yang patut diwaspadai pergerakannya, seperti Herman Dzumafo dan Serginho Van Dijk. Keduanya tergolong striker berbahaya dan haus gol,\" ujarnya. Sementara itu, Persib Bandung datang ke Lamongan dengan motivasi tinggi setelah berhasil menaklukkan tuan rumah Persepam Madura United 3-1. Apalagi, beberapa pemain intinya dalam kondisi bagus, seperti Dzumafo, Van Dijk, dan Firman Utina serta Kenji Adachihara yang sebelumnya sempat cedera. \"Secara umum kondisi kebugaran fisik pemain cukup bagus, tapi saya masih akan lihat lagi kondisi terakhir beberapa pemain sebelum laga. Kami berharap bisa tampil `full team` lawan Persela,\" kata Pelatih Persib Jajang Nurjaman. Ia berharap anak-anak asuhnya bisa meneruskan tren kemenangan pada laga terakhir putaran pertama di kandang Persela untuk menjaga persaingan menjuarai kompetisi ISL musim ini. Persib berada di peringkat tiga dengan nilai 33."