TEMPO.CO, Jakarta - Persija Jakarta mendatangkan enam pemain baru jelang putaran kedua kompetisi Liga Super Indonesia (LSI). Tim berjulukan Macan Kemayoran itu tidak lagi memakai jasa tiga pemain lama, yaitu Park Kyeong-Min, Pedro Javier, dan Jarot. Enam pemain baru yang didatangkan Persija yaitu Muhammad Ilham, Glen Poluakan dan Rohit Chan dari PSPS Pekanbaru, Jamie Coyne dari Sriwijaya FC, Emmanuel Kenmogne asal Olympiakos Nicosia di Liga Siprus, dan Andritany yang berstatus free-agent. \Penambahan itu sebagaimana hasil evaluasi antara manajemen dan tim pelatih,\" kata Ketua Umum Persija, Ferry Paulus, di Jakarta, Rabu, 1 Mei 2013. Dari enam pemain baru tersebut, dua di antaranya adalah pemain yang pernah bermain di Persija,  yaitu Andritany dan Muhammad Ilham. Namun mengenai nilai  kontrak enam pemain baru tersebut, Ferry enggan memerinci. \"Yang jelas kontrak akan ditandatangani dalam waktu dekat. Kami sejauh ini sudah mencapai kesepakatan dengan mereka,\" kata Ferry. Selain enam pemain tersebut, beberapa pemain lain juga sempat dikaitkan dengan Persija, seperti gelandang lincah timnas Andik Vermansah dan kompatriotnya di Persebaya Taufik. Namun sampai saat ini, kelanjutan transfer dua pemain timnas di Piala Federasi Sepak bola Asia Tenggara (AFF) 2012 itu masih belum jelas. \"Taufik masih kami terus diupayakan,\" kata Ferry. Krisis finansial yang melilit Persija sejak beberapa musim belakangan membuat beberapa pemain pilar hengkang di awal musim. Juara Liga Indonesia tahun 2001 itu bahkan terpaksa kehilangan kapten dan ikonnya, Bambang Pamungkas, serta bek kiri andalan Leo Saputra. Di awal musim, Persija bahkan nyaris tidak lagi diperkuat bek kanan dan wakil kapten Ismed Sofyan. Tapi setelah negosiasi panjang, pemain asal Aceh itu akhirnya kembali berseragam Persija. Adapun Ismed menyambut Manuver transfer manajemen menjelang  putaran kedua. Ia berharap pergantian beberapa pemain mampu mengangkat kualitas permainan Persija yang saat ini terbenam di dasar klasemen Liga Super. \"Persija  memang tengah limbung. Mudah-mudahan penambahan pemain baru nanti bisa menambah kekuatan tim. Manajemen kan tahu apa yang dibutuhkan,\" ujar Ismed. Minimnya pemain di skuad Persija saat ini memang tidak mampu membantu mereka untuk bersaing di LSI 2012/ 2013. Robertino cs terbenam di dasar klasemen dengan 12 poin, hasil 17 pertandingan,  dengan tiga kali menang, tiga kali imbang, dan sebelas kali kalah."