Samarinda (ANTARA News) - Tim Persisam Putra Samarinda turut memboyong pemain anyar mereka, M Ridhuan, menjalani pertandingan tandang menghadapi Persiba Balikpapan dalam laga derby tim Kalimantan Timur di Liga Super Indonesia. \Rencananya besok (Senin-red), kami akan berangkat menuju Balikpapan, dengan rombongan 20 pemain, termasuk diantaranya Muhammad Ridhuan ikut kita bawa,\" jelas Manajer tim Persisam Putra Agus Coeng Setiawan di Samarinda, Minggu. Dikatakan Agus Coeng, Ridhuan yang baru tiba di Samarinda, Sabtu (18/5) kemarin, memang belum menjalani latihan bersama rekan-rekannya di Persisam. Namun demikian, pemain yang telah hijrah ke Samarinda dengan status pinjaman dari Arema Crounos tersebut tetap menjadi pilihan masuk dalam tim, mengingat kualitasnya ketika bermain bersama Arema. \"Keputusan untuk turun atau tidak Ridhuan sebagai \"starter\", memang masih menunggu hasil uji lapangan di Balikpapan, karena pelatih kepala yang punya keputusan untuk memilih,\" tegas Agus Coeng. Selain Ridhuan, dua pemain anyar Persisam Tismi Jaques Joel dan Osas Saha dikatakan Coeng  juga termasuk skuad yang ikut berangkat ke Balikpapan. \"Kami datang ke Balikpapan dengan skuad \"full tim\" dengan semua pemain asing kita bawa,\" jelas Agus Coeng. Disinggung target menghadapi Persiba, Coeng mengatakan bahwa pihaknya tidak mau sesumbar soal hasil pertandingan nanti, namun lebih mementingkan konsentrasi persiapan menjelang pertandingan. \"Target kita main bagus dulu, khususnya untuk semua pemain baru kita lihat perkembangannya apakah sudah bisa beradaptasi dengan sesama teman, ataukah masih perlu latihan khusus, jangan berbicara soal target dulu,\" papar Agus Coeng. Pada laga melawan Persiba mendatang, dikatakan Agus Coeng tidak ada satupun pemainnya yang terkena akumulasi kartu, namun demikian dua pemain yakni Fajar Legian dan Dian Irawan masih mengalami cedera meski bukan cedera berat. \"Dian Irawan dan Fajar yang cidera, yang lainnya dalam kondisi fit, dan bebas dari hukuman akumulasi kartu,\" tegas Agus Coeng."