Jayapura (ANTARA News) - Persiwa Wamena ditahan imbang 1-1 oleh tamunya Pelita Bandung Raya (PBR) dalam lanjutan pertandingan Liga Super Indonesia di Stadion Pendidikan, Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Papua, Senin sore. Pelatih Persiwa Subangkit ketika berhasil dihubungi Antara dari Jayapura, Senin malam mengatakan anak asuhnya hanya bermain seri 1-1. \Kami hanya berhasil meraih poin satu setelah ditahan imbang 1-1 oleh PBR,\" kata Subangkit. Ia mengatakan gol Persiwa dicetak oleh Guy Junior menit ke-13, sementara gol dari tim tamu disarangkan oleh Marwan Sayedeh dari tendangan penalti. \"Gol kami dicetak oleh Junior dan PBR oleh Marwan,\" katanya. Subangkit sebelumnya mengatakan timnya siap merebut poin penuh atas tamu mereka PBR. \"Kami akan memaksimalkan semua pemain Persiwa agar bisa merebut poin penuh saat menjamu PBR di Stadion Pendidikan Senin besok,\" katanya. Dengan hasil tersebut Persiwa Wamena tetap berada di peringkat ke-11 dengan 24 poin dari 21 kali penampilan di LSI. Sementara PBR peringkat ke-13 dengan 23 poin dari 21 kali pertandingan.  (ARG/T007)"