Samarinda (ANTARA News) - Pelatih Persisam Putra Samarinda Sartono Anwar meminta para pemainnya melupakan hasil kurang maksimal saat melawan Barito Putra dan kembali fokus pada laga \derby\" tim Kalimantan Timur menghadapi Persiba Balikpapan di Stadion Segiri Samarinda, Kamis (18/4). \"Semua pemain harus melepaskan beban yang kemarin-kemarin. Karena ini sudah memasuki masa persiapan, anak-anak harus kembali fokus menghadapi pertandingan melawan Persiba,\" kata Sartono di Samarinda, Senin. Sartono tidak mau kecolongan untuk ketiga kalinya di laga kandang Persisam di Stadion Segiri Samarinda, setelah sebelumnya ditahan imbang Persipura, dikalahkan Persiwa dan baru-baru ini kembali ditahan imbang Barito Putra tanpa gol. \"Saya tahu semua pemain sudah bekerja maksimal, namun untuk mencapai kesuksesan dipertandingan selanjutnya anak-anak harus lebih maksimal lagi, agar hasil yang diinginkan bisa diraih,\" urai Sartono. Apalagi, lanjut Sartono, calon lawan yang bakal dihadapi skuadnya, yakni tim Persiba Balikpapan, punya progres yang cukup bagus di tiga kali pertandingan terakhirnya. \"Persiba saya nilai punya progres yang bagus, buktinya mereka hanya bisa kemasukan satu gol menghadapi Persib Bandung, begitu pula ketika melawat ke markas Mitra Kukar, meski kalah 2-0 tapi semangat juang para pemain Persiba tidak kendur sepanjang pertandingan,\" terang Sartono. Gengsi pertandingan antar-tim Kalimantan Timur memang menjadi semangat suporter dan juga semua pemain Persisam untuk memenangi pertandingan. Terlebih pada laga Liga Super Indonesia musim 2011/2012 kemarin, tim Persisam kalah 1-2 oleh Persiba ketika bermain di Stadion Segiri Samarinda. \"Kalau persiapan dilakukan secara serius, dan dipertandingan para pemain juga menampilkan aksi terbaiknya, maka hasil apapun patut dihargai, dan mudah-mudahan dengan persiapan yang kita lakoni ini bisa membawa hasil yang positif,\" tutur Sartono. (KR-RMT/D011)"