Temanggung (ANTARA News) - Tuan rumah Persitema Temanggung menundukkan tim tamu Persipur Purwodadi dengan skor 1-0 pada pertandingan kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia di Stadion Bhumi Phala Temanggung, Rabu. Gol kemenangan tim tuan rumah dicetak oleh pemain depan Sumariyanto pada babak pertama. Sejak awal babak pertama, tim tuan rumah langsung melakukan tekanan terhadap pertahanan tamu dan beberapa peluang gol sebenarnya bisa tercipta, namun karena tendangan kurang akurat maka tidak bisa membuahkan gol. Pada babak pertama, kedua tim saling menyerang, namun Persitema lebih banyak peluang untuk menciptakan gol. Pada menit 20, pemain depan Persitema, Sumariyanto, dengan tendangan yang tidak begitu keras mampu menjebol gawang Persipur yang dijaga Susanto. Memauki babak kedua, Persipur yang telah ketinggalan 1-0 mencoba terus menggempur pertahanan Persitema, namun serangan demi serangan tersebut selalu bisa dipatahkan oleh pemain belakang Persitema. Wasit yang memimpin pertandingan, Suwandi, berasal dari Malang mengeluarkan enam kartu kuning, yakni dua untuk pemain Persitema dan empat untuk pemain Persipur. Wasit juga mengeluarkan satu kartu merah pada pemain tengah Persipur, A. Faizin, karena terkena akumulasi dua kartu kuning. Pelatih Persipur Sahala Saragih mengatakan sebenarnya permainan berlangsung bagus. \Anak-anak bermain bagus, dari lini ke lini dengan skema yang bagus. Namun, dalam melakukan penyerangan memang ada situasi yang membuat mereka tertekan. Memang ada sedikit tekanan-tekanan dari wasit sehingga anak-anak tidak bisa lepas,\" katanya. Ia menilai kepemimpinan wasit kurang \"fair\", meskipun berjalan dengan baik. Begitu pemain depan Persipur masuk sepertiga pertahanan   Persitema, mereka selalu kena pelanggaran. Manajer Persitema Yunianto mengatakan hasil pertandingan sesuai harapan, berjalan aman, dan kedua tim bermain bagus. \"Permainan dengan performa yang baik dan menarik sehingga bisa menghibur penonton. Dengan hasil pertandingan ini kami puas, tetapi kami tadi berharap ada gol tambahan,\" katanya. (H018/M029)"