Jayapura (ANTARA News) - Pelatih Persidafon Dafonsoro Erens Pahelerang mengatakan timnya kalah 0-1 dari tamunya Persija Jakarta dalam lanjutan pertandingan putaran kedua Liga Super Indonesia di stadion Bas Jouwe, Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Minggu sore. \Kami kalah 0-1 dari Persija Jakarta,\" kata pelatih Erens Pahelerang saat dihubungi ANTARA Jayapura, Minggu malam. Ia mengatakan kekalahan timnya karena bermain tidak konsisten dan terkadang kesalahan koordinasi antar pemain belakang, tengah dan penyerang masih ditemui. Dan itulah yang bisa dimanfaatkan oleh tim lawan Persija Jakarta lewat gol dibabak pertama. \"Koordinasi pertahanan masih kurang dan juga penyerang masih sering salah dalam kerjasama. Dan gol Persija dicetak oleh Imanuel Kenmogne dimenit akhir babak pertama,\" katanya. Erens mengatakan dengan kekalahan tersebut timnya tidak bisa memperbaiki posisi setingkat lebih baik di klasemen sementara Liga Super Indonesia, namun dia berjanji akan terus menggenjot Eduard Ivakdalam dan kawan-kawan agar ditiap pertandingan berikutnya bisa meraih hasil yang lebih maksimal. \"Tentunya kami akan terus mengasah permaian dan koordinasi antara pemain, baik dilini belakang, tengah dan depan,\" kata Erens. Dengan hasil tersebut dipastikan tim kebanggaan warga Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua itu masih tertahan diperingkat ke-16 dengan 21 poin dari 21 laga, dengan empat kali menang, lima kali seri dan 12 kali tuai kekalahan. Sedangkan tim \"Macan Kemayoran\" keberhasilan itu membawa mereka meraih tiga poin dan berhasil menduduki peringkat ke-14 dengan 22 poin dari 21 kali bertanding, dengan denam kali menang, empat kali seri dan 11 kali menelan kekelahan.(*)"