REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Klub kebanggaan kota pahlawan Persebaya Surabaya terancam bubar. Salah satu klub yang berlaga di Indonesian Premier League (IPL) itu tengah mengalami krisis internal sehingga terancam tak bisa melanjutkan kompetisi. Seperti dikutip dari @bonekcasuals, penyebab utamanya adalah kegagalan para pemain bertemu dengan Komisaris Utama PT Persebaya Indonesia, Saleh Mukadar, Rabu (22/5) lalu. Mereka mengancam akan membubarkan diri seandainya Saleh gagal memberikan jaminan terkait masa depan tim berjuluk Bajul Ijo tersebut. \Kami ingin meminta kejelasan dan jaminan nasib kami di Persebaya. Kami tunggu pak Saleh sampai Kamis. Kalau tidak datang ya bubar,\" ujar salah seorang pemain yang tidak mau disebutkan namanya. Jika ancaman para pemain itu benar-benar terjadi, maka Persebaya terancam tidak jadi menggelar pertandingan melawan Persibo Bojonegoro, Ahad (26/5) mendatang. Kemungkinan terparah, mereka juga terancam tidak melanjutkan kompetisi IPL. "