Metrotvnews.com, Jayapura: Tim Persiwa Wamena berhasil ditahan seri 2-2 oleh tamunya Arema Cronous di hadapan ribuan pendukungnya di Stadion Pendidikan, Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Papua, Minggu (28/4). \Kami draw 2-2,\" kata pelatih Subangkit lewat pesan singkat kepada Antara Jayapura, Minggu (28/4) malam. Ia mengatakan anak asuhnya telah berbuat semampunya, namun hanya bisa mempersembahkan satu poin saat menjamu salah satu tim kandidat juara tersebut. \"Anak-anak telah tampil bagus dan hasil akhirnya seperti itu,\" kata Subangkit. Manajer Persiwa Wamena Agus Santoso mengatakan timnya akan berupaya meraih hasil maksimal saat menjamu Arema Cronous dan Persegres United pada 28 April dan 2 Mei 2013 di Stadion Pendidikan Wamena, Kabupaten Jayawijaya. \"Kami upayakan dapat meraih hasil maksimal, walaupun yang dihadapi Arema dan Persegres. Kedua tim asal Jawa Timur itu terbilang bagus,\" kata Agus ketika dihubungi Antara dari Jayapura, Sabtu (27/4). Ia membenarkan jikalau tim Persiwa sangat membutuhkan poin agar bisa bertahan di papan atas klasemen sementara Liga Super Indonesia. Apalagi di dua laga tandang terakhir beberapa waktu lalu Persiwa tidak mendapatkan poin. \"Jika mendapatkan poin pada laga kandang, Persiwa masih bisa bertengger di deratan papan atas LSI,\" katanya. Dan dengan hasil poin satu Persiwa Wamena turun peringkat, dari posisi kedelapan menjadi peringkat sembilan dengan raihan 23 poin dari 16 kali bertanding, terdiri tujuh kali menang, dua kali seri dan tujuh kali kalah. Sementara Arema Cronous dipastikan tetap bertahan di peringkat kedua dengan 34 poin terpaut enam poin dari pimpinan klasemen sementara Liga Super Indonesia, Persipura Jayapura. "