Metrotvnews.com, Balikpapan: Striker Persiba Balikpapan Mahmoud El Ali masih berpeluang tampil melawan Persija Jakarta dalam laga lanjutan Indonesia Super League (ISL), Minggu (29/4). Manajemen Persiba beralasan hingga saat ini pihaknya belum mendapatkan instruksi PSSI terkait kasus yang menjerat pemain asal Lebanon itu. Beberapa waktu lalu, Mahmoud disanksi dari Federasi Sepak Bola Dunia FIFA karena terlibat kasus pengaturan skor. Namun, Sekretaris Umum Persiba Irvan Taufik menyatakan pihaknya belum menerima instruksi resmi PSSI  sehingga dengan demikian Ali masih memungkinkan untuk memperkuat skuad `Beruang Madu`. “Jika instruksi tersebut diberikan sebelum jalannya pertandingan, tentu manajemen Persiba siap menghentikan karier mantan pemain timnas lebanon ini,” kata Taufik di Balikpapan, Jumat (26/4). Seperti diberitakan sebelumnya, Mahmoud El Ali beserta 23 orang pemain timnas Lebanon lainnya terlibat kasus pengaturan skor sehingga disanksi FIFA berupa hukuman larangan main seumur hidup di lapangan hijau. 