REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Tim \Maung Bandung\" Persib fokus untuk menembus tiga besar klasemen sementara Liga Super Indonesia 2013 pada akhir putaran pertama. \"Tren permainan cukup bagus dalam partai kandang di Bandung, hal itu menjadi modal kami untuk mengejar posisi tiga besar,\" kata Pelatih Persib Bandung Jajang Nurjaman di Bandung, Minggu. Mantan penyerang Persib tahun 1980-an itu menyatakan optimistis bisa meraih target karena para pemain saat ini cukup siap dan penuh semangat. Pada pengujung putaran pertama ini, Persib Bandung menyisakan empat pertandingan yakni di kandang melawan Persita Tangerang dan Arema Indonesia, serta dua laga tandang ke Persela Lamongan dan Persepam Pamekasan. \"Target terdekat pertandingan esok melawan Persita, tidak ada kata lain sebagai tuan rumah untuk meraih tiga poin. Pertandingan besok sangat strategis untuk membuka peluang menembus tiga besar,\" katanya. Tim Bandung itu saat ini menempati peringkat kelima dengan nilai 24 hasil 13 kali bertanding tujuh kali menang, tiga seri dan tiga kalah. Terkait persiapan laga melawan Persita, Jajang menyatakan tidak ada masalah karena telah mencoba lapangan pertandingan jauh hari sebelumnya. Persib tidak menggunakan Stadion Siliwangi karena dipergunakan untuk kegiatan konser musik. \"Tak masalah, kondisi lapangan di Stadion Si Jalak Harupat bagus. Kita enjoy saja, pemain juga diinstruksikan bermain tenang dan fokus,\" kata Jajang Nurjaman. Kendati berhadapan dengan tim promosi, namun anak asuhnya diminta tidak gegabah menghadapi tim Tangerang itu. \"Terus terang kami antisipasi motivasi berlebih Persita bisa menyulitkan target kita, namun yang jelas kami sudah melakukan persiapan,\" kata Jajang. "