Solo (ANTARA News) - Persis Solo berhasil meraih poin penuh setelah menggulung tamunya Persemalra Maluku Utara dengan skor 4-1 pada pertandingan lanjutan Kompetisi Divisi Utama Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS) 2013 di Stadion Manahan Solo, Jateng, Minggu petang. Gol tim ruan rumah Persis Solo dicetak melalui hattrick Ferryanto di menit 11, 36, 85, dan Bayu Andra menit 25. Sedangkan, gol balasan untuk Persemalra dicetak oleh kapten timnya Antonius Rumangun (88). Pertandinganm tim tuan rumah melawan Persemalra yang disaksikan sekitar 10 ribu penonton mendukung Persis berlangsung cukup seru dan saling menyerang. Persis sejak menit awal babak pertama langsung melakukan penekananm ke daerah lawan. I Komang Putra dan kawan-kawan melakukan serangan dari kaki ke kaki sehingga sering membahayakan gawang Persemalra yang dijaga oleh Delseus Ohoilulin. Persis berhasil mencetak gol pada menit 11 melalui tendangan keras yang dilakukan oleh Ferryanto. Bola sebetulnya berhasil ditangka kiper Delsius, tetapi lepas dan masuk gawang sehingga kedudukan menjadi 1-0. Gol persis ini berawal dari serangan dari bawah pemain sayap kiri Tinton Suharto yang berhasil lolos  ke pertahanan lawan. Tinton dengan cepat menyodorkan bola ke depan kepada Feriyanto. Feriyanto sekali kontrol dan melakukan tembakan ke arah gawang masuk. Bahkan, Persis kembali menambah gol pada menit 25 melalui tembakan bola mati yang dilakukan oleh Bayu Andra, sekitar dua meter dari garis kotak pinalti, dan merobek jalan Persemalra sehingga menjadi 2-0. Persis yang sudah unggul dua gol, tetap konsisten terus bersemangat melakukan serangan ke daerah pertahanan Persemalra. Ferryanto dan kawan-kawan serangannya sering membahayakan gawang Persemalra, tetapi kiper Delsius yang bermain tenang beberapa berhasil digagalkan. Persis kembali menambah gol pada menit 36 melalui tendangan Ferryanto setelah memanfaatkan dengan baik umpan bola silang dari Tinton, sehingga kedudukan menjadi 3-0. Kedudukan itu, tetap bertahan hingga babak pertama berakhir. Memasuki babak kedua, Persemalra mengambil inisiatif serangan dengan meningkatkan tempo permainan. Antonius Rumangun dan kawan-kawan  menekan pertahanan tim tuan rumah dengan umpan umpan pendek dari kaki keki. Persemalra mendapat peluang pada menit 47 melalui tendangan Rizal Ohorela yang tinggal berhadapoan dengan kiper I Komang Putra. Namun, bola tembakan Rizal sanyangnya melambung tipis di atas gawnag Persis. Sebaliknya, Persis yang sudah unggul 3-0 atas Persemalra, kembali bangkit dengan memasukan dua pemain pengganti yakni Tinton diganti Andrid Wibowo, dan Charles Orok (striker) ditarik keluar memasukan Hariyadi (beck). Persis kembali menambah gol pada menit 85 melalui Ferryanto, setelah memanfaatkan umpan silang dengan baik dari Tri Handoko, sehingga kedudukan menjadi 4-0. Satu-satunya gol balasan untuk tim tamu terjadi di menit 88 oleh Kapten Persemalra Antonius Rumangun yang memanfaatkan kemelut di depan gawang Persis. Antonius tridak mau menyianyiakan langsung sekali sontekannya masuk, sehingga kedudukan menjadi 4-1. Kedududkan 4-1 untuk tim tuan rumah tersebut tetap bertahan hingga wasit yang memimpin pertandingan, Joko Sunaryo meniup peluit panjang tanda berakhiornya babak kedua. wasit juga menghadiahkan satu kartu kuning kepada Onana Cris asal Persis.(*)