Bandung (ANTARA News) - Persita Tangerang mengganjal ambisi Persib Bandung untuk kembali ke posisi dua klasemen Liga Super Indonesia (LSI) 2013 setelah ditahan imbang 2-2 (0-0) di Stadion Siliwangi Bandung, Sabtu. Persita yang bertindak sebagai tuan rumah dengan memindahkan pertandingan dari Kuningan ke Stadion Siliwangi Bandung seolah berlaga di kandang sendiri bermain lepas tanpa beban. Sebaliknya, Persib yang cukup digdaya dalam beberapa pertandingan terakhir justeru harus bersusah payah mengejar gol-gol yang dicetak pemain `Pendekar Cisadane`. Persita unggul lebih dulu melalui gol Ade Chandra menit ke-71, yang disamakan oleh Sergio van Dijk menit ke-80 menjadi 1-1. Namun selang semenit gol Persib yang dikawal Shahar Ginanjar kembalo dikoyak Bastos. Hilton Moriera menjadi pahlawan Persib Bandung setelah mencetak gol kedua sekaligus menyelamatkan tim Bandung dari kekalahan. Penampilan Persita pada putaran kedua mengejutkan Persib Bandung, padahal pada leg pertama tim Bandung itu unggul 5-1. Penampilan Persita di `kandang` Persib pada Sabtu sore ini mengejutkan kubu tim \Maung Bandung\". Meski turun dengan tiga striker sekaligus, van Dijk, Hilton Moriera dan Kenji Adhacihara namun ternyata tidak menjamin Persib mencetak gol lebih dulu, bahkan harus tertinggal oleh gol Ade Chandra dari Perita menit ke-71. Dengan hasil imbang, Persib Bandung gagal memenuhi target naik ke peringkat kedua. Tim Bandung itu tetap di peringkat ketiga dengan sekot 41 hasil 12 kali bertanding, lima seri dan tiga kali kalah, atau satu point di bawah Sriwijaya FC. Sedangkan Persita masih tertahan di peringkat ke-17 dengan nilai 17 hasil 20 kali bertanding, tiga kali menang, delapan seri dan sembilan kali kalah. Persib yang dilatih Jajang Nurjaman benar-benar kehilangan momen dan kesempatan emas untuk memetik kemenangan pada pertandingan di kandang sendiri meski berstatus tim tamu. Hasil imbang merupakan pencapaian anti klimaks dari tim Bandung itu yang selalu menuai tiga angka saat berlaga di Stadion Siliwangi maupun Stadion Si Jalak Harupat Soreang Kabupaten Bandung. Satu-satunya hasil seri di Bandung diperoleh saat menjamu Persipura Jayapura di laga pertama. Persipura saat ini pimpinan klasemen LSI 2013. Pencapaian kurang maksimal di Bandung itu jelas kurang menguntungkan bagi Persib Bandung yang akan menjalani laga tandang melawan Arema ISL (1/6) dan Gresik (5/6). Susunan pemain Perita: Reky Rahayu (kiper), Luis Edmundo , Ledy Utomo, Leo Saputra, Firdhaus Ramadhan, Maman, Na Byung Yul, Kim Dong Chang, Ade Jantra, F Bastos, Christian Carasco. Persib: Shahar Ginanjar (kiper), Abanda Herman, Maman Abdurahman, Supardi, Hariono, Mbida Messi, Tony Sucipto, M Ridwan, Kenji Adachihara, Hilton Moriera, Sergio Van Dijk."