Jakarta (ANTARA News) - Klub Persija Jakarta yang saat ini terpuruk di dasar klasemen merombak komposisi pemain guna menghadapi putaran kedua kompetisi tertinggi di Tanah Air yaitu Indonesia Super League (ISL) 2012/2013. Ketua Umum Persija Ferry Paulus di Jakarta, Rabu, mengatakan, guna menghadapi putaran kedua ISL pihaknya mendatangkan sedikitnya enam pemain baru dari berbagai posisi dan mendepak tiga pemain lama. \Keenam pemain baru ini telah `deal` dengan kami. Tinggal tanda tangan kontrak saja,\" katanya. Enam pemain baru tim yang berjuluk Macan Kemayoran ini adalah Glen Poulakan (PSPS), Rohit Chan (PSPS), Jamie Coyne (Sriwijaya FC), Emmanuel Kenmogne (Belgia), M. Ilham (PSPS) dan Andritany Ardhiyasa. Sedangkan tiga pemain yang jasanya tidak digunakan lagi untuk mengarungi ISL putaran kedua adalah dua pemain asing yaitu Pedro Javier dan Park Kyeong Min serta Jarot. Menurut dia, dengan adanya perombakan pemain ini diharapkan bisa mendongkrak prestasi klub kebanggaan masyarakat ibukota ini. Saat ini tim Macan Kemayoran ini berada di posisi juru kunci klasemen dengan 12 poin. Meski telah mendapatkan enam pemain baru, kata dia, pihaknya terus berusaha mencari tambahan pemain baru. Salah satu pemain yang diincar adalah gelandang energik klub Persebaya Surabaya, Taufik. \"Kami terus melakukan komunikasi dengan pemain bidikan. Kami berharap target bisa didapatkan,\" kata mantan anggota Komite Eksekutif PSSI di era kepemimpinan Nurdin Halid ini. Ditanya mengenai status pemain belakang Persija, Fabiano Beltrame yang berencana hengkang di putaran kedua, Ferry Paulus mengaku pemain asal Brasil itu mengurungkan niatnya setelah sebelumnya ada pertemuan dengan pemain Persija. Prestasi Persija Jakarta pada ISL 2012/2013 cukup mengejutkan karena berada di dasar klasemen. Selama ini klub yang saat ini dilatih oleh Benny Dolo selalu bersaing dengan klub-klub besar lainnya di puncak klasemen. Menurunnya prestasi klub asal ibukota ini salah satunya adalah tersendatnya masalah pendanaan. Bahkan manajemen Persija sempat mendapatkan somasi dari beberapa mantan pemain seperti Bambang Pamungkas yang menuntut penyelesaian gaji musim lalu. (B016/A016)"