Malang (ANTARA News) - Persema tetap fokus mempersiapkan diri untuk menghadapi Persibo pada 12 Juni dalam lanjutan kompetisi IPL, meski kondisi tim asal Bojonegoro itu saat ini sedang tidak kondusif dan dalam pengawasan Komisi Disiplin PSSI dan AFC. Asisten Manajer Persema Dito Arief, Sabtu, mengatakan, setelah libur selama sepekan usai dijamu Arema (29/4), tim berjuluk \Bledek Biru\" itu akan kembali menjalani latihan rutin untuk meladeni Persibo dalam pertandingan tandang. \"Apapun kondisi Persibo saat ini, kami tidak ingin terlena. Kami tetap fokus latihan serta mematangkan persiapan menghadapi tim itu, termasuk segala kemungkinan yang bakal terjadi, seperti penundaan pertandingan,\" kata Dito, menandaskan. Setelah libur selama sepekan dan jeda pertandingan yang juga cukup lama (1,5 bulan), katanya, pemain akan menjalani latihan rutin lima kali dalam sepekan hingga mendekati pertandingan melawan Persibo yang berjuluk \"Angling Dharma\" tersebut. Untuk mengembalikan atmosfer pertandingan akibat jeda pertandingan yang cukup panjang, katanya, pihaknya juga akan menggelar laga uji coba dengan beberapa tim lokal. Jika kondisi tim Persibo banyak kehilangan pemainnya, bahkan saat ini hanya menyisakan tujuh orang, maka ada kemungkinan kesebelasan ini meraih kemenangan WO dari tim tersebut. Selain ditinggal banyak pemain, Persibo juga dalam pengawasan Komdis PSSI dan AFC sebagai buntut dugaan pengaturan skor pertandingan di Piala AFC ketika melawan Sunray Cave JC Sun di Mong Kok Stadium, Hong Kong (9/4) dengan skor akhir 8-0 dan pertandingan dihentikan pada menit ke-65 karena pemain Persibo hanya tersisa enam orang di lapangan. \"Kami tak mau terlena dengan kondisi Persibo yang dihadapi saat ini. Kami tetap akan fokus menjalani latihan dan mempersiapkannya dengan matang agar mampu meraih poin sempurna,\" tegasnya. (E009/T007)"