REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA -- Pelatih Persidafon Dafonsoro, Erens Pahelerang mengatakan bahwa timnya siap merebut poin penuh atas tamunya Sriwijaya Fc saat bersua di Stadion Bas Jouwe, Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, pada Ahad (28/4). \Yah, kami akan berupaya memberikan hasil yang terbaik. Dan kami inginkan poin penuh dari Sriwijaya,\" kata Erens di Jayapura, Sabtu (27/4). Meskipun pelatih Sriwijaya Fc Kas Hartadi menargetkan poin empat saat tim itu lakukan tur Papua, Erens mengatakan Persidafon siap memberikan perlawanan dan tidak ingin kehilangan poin di kandang. \"Kami akan berikan perlawanan yang sepadan karena tim ini sangat membutuhkan poin,\" katanya. Ia mengatakan pemain-pemain Sriwijaya sangat bagus dan terbukti tim itu bisa bertahan di posisi papan atas meskipun pada pertandingan terakihir dikalahkan tamunya Persipura Jayapura dengan skor 0-2. \"Tak ada penjagaan khusus kepada pemain-pemain Sriwijaya karena mereka semua bagus sehingga besok nanti Persidafon akan mewaspadai tiap pergerakan permainan mereka,\" katanya. Untuk itu, Erens juga meminta dukungan positif dari pendukung, pecinta dan manajemen Persidafon agar timnya bisa meraih hasil yang positif saat menjamu Sriwijaya Fc. \"Kami juga butuh dukungan doa dari semua pihak dan manajemen Persidafon,\" katanya. "