Jayapura (ANTARA News) - Pelatih Persiram Raja Ampat Jaya Hartono mengatakan pihaknya menargetkan poin penuh saat menjamu Pelita Bandung Raya (PBR) di stadion Wombik, Sorong, Papua Barat, Minggu sore. \Yah tentunya Persiram inginkan poin pada laga kandang ini agar bisa tetap bertahan di papan tengah klasemen sementara liga,\" kata Jaya Hartono saat dihubungi ANTARA dari Jayapura, Minggu. Menurut dia menjamu tim sekelas PBR yang mencoba bangkit dari keterpurukan tim bukanlah hal yang gampang. Apa lagi di tubuh tim tersebut terdapat sejumlah pemain muda dan berpengalaman yang sedang \"on fire\". \"Namun saya sudah sampaikan kepada anak-anak agar tetap menunjukan kualitas Persiram saat bermain di kandang,\" katanya. Terutama mengamati pergerakan \"amunisi\" pemain baru yakni Marwan Sayede yang siap memberikan bola-bola terukur kepada Gaston Castano dan kawan-kawan. \"Untuk itu saya sudah sampaikan kepada Jandry Pitoy dan kawan-kawan agar bermain disiplin serta selalu memanfaatkan peluang yang ada,\" katanya. Karena dengan demikian, Jaya mengaku optimis bisa menaklukan PBR dan meraih poin maksimal. \"Saya yakin jika anak-anak disiplin dan menggunakan peluang yang ada serta mencetak gol maka kami bisa meraih kemenangan buat tim,\" katanya. Di dua pertandingan terakhir, Persiram Raja Ampat berhasil mengalahkan Persija Jakarta dengan skor tipis 1-0 dan menahan seri 1-1 tuan rumah PSPS Pekanbaru di Kampar. Saat ini tim kebanggaan warga Sorong dan Raja Ampat, Papua Barat itu nangkring di posisi ke sembilan klasemen sementara LSI dengan raihan 20 poin dari 15 kali bertanding. Sementara tim tamu PBR, di dua pertandingan kandangnya hanya berhasil meraih tiga poin, karena saat melawan Persipura Jayapura kalah 0-2 dan berhasil mengalahkan Persiwa Wamena dengan skor 2-1."