REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Persebaya Surabaya yang berlaga di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia batal merekrut Nil Maizar sebagai pelatih baru. Persebaya memutuskan tetap mempertahankan posisi Tony Ho. Direktur PT Mitra Muda Inti Berlian (perusahaan pengelola Persebaya DU), Diar Kusuma Putra, mengatakan agenda pertemuan dengan Nil Maizar di Jakarta pada hari ini untuk membicarakan soal rekrutmen batal dilakukan. \Setelah melalui beberapa pertimbangan, kami memutuskan tidak jadi merombak posisi pelatih. Alasannya agar kondisi tim yang sudah bagus ini bisa tetap kondusif dan tidak terganggu,\" katanya. Selain itu, Diar mengakui pergantian pelatih di tengah kompetisi terlalu berisiko. Apalagi selama putaran pertama, peforma Uston Nawawi dan kawan-kawan sudah sangat bagus dengan berada di peringkat teratas klasemen Grup III. Dari tujuh laga yang dijalani selama putaran pertama, Persebaya belum terkalahkan dengan meraih lima kemenangan dan dua kali hasil imbang. Kendati batal merekrut pelatih baru, manajemen berencana mencari konsultan teknik untuk mendampingi Tony Ho dan dua asisten pelatihnya menghadapi putaran kedua Divisi Utama. "