REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Persija Jakarta terus membangun kekuatan pada putaran kedua Indonesia Super League (ISL). Setelah merekrut enam pemain baru, Macan Kemayoran kini mendatangkan striker muda tim nasional Hong Kong, Lam Hok Hei. Pelatih Persija Jakarta Benny Dollo mengatakan Lam Hok Hei sudah bergabung dengan tim sejak Senin (20/5) pagi. Striker berusia 21 tahun itu langsung bergabung dengan tim yang sedang menjalani tur Papua pada lanjutan laga ISL. Meski begitu, pelatih yang akrab disapa Bendol itu mengatakan bahwa Persija belum resmi menggaet Lam Hok Hei. Sang pemain akan terlebih dulu menjalani seleksi sebelum akhirnya benar-benar direkrut. \Saya ingin lihat dulu kemampuannya. Kalau memang cocok baru kami kontrak,\" kata Bendol melalui sambungan telepon kepada wartawan di Jakarta, Senin (20/5). Lim Hok Hei bakal direkrut sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim. Persija meminjammnya dari klub divisi 1 Liga Hong Kong, Biu Chun Rangers. Striker bertinggi 180 cm itu merupakan salah satu talenta berbakat yang dimiliki Hong Kong. Sejak 2010, ia  sudah menjadi pemain timnas senior Hong Kong. Dari sembilan penampilannya bersama timnas senior Hong Kong, ia sudah mencetak dua gol. "