Pamekasan (ANTARA News) - Manajemen klub sepak bola Persepam Madura United (P-MU) Pamekasan, Jawa Timur mengincar pemain asing asal Australia, Abou Bakar Sillah, untuk memperkuat tim kebanggaan masyarakat Madura itu berlaga dalam lanjutan Indonesia Super League (ISL). Menurut Manajer P-MU Achsanul Qosasi, pemain asing asal Australia Abou Bakar Sillah itu merupakan satu dari empat pemain baru yang akan dikontrak P-MU, guna menggantikan enam pemain sebelumnya yang diputus kontrak dengan berbagai alasan. \Ini kami lakukan, agar P-MU semakin kuat menghadapi berbagai pertandingan lanjutan dalam liga ISL nanti,\" katanya, Sabtu. Tiga pemain baru lainnya masing-masing pemain asal Mali, Amadou Konte. Pemian ini pernah bermain pada divisi utama Bulgaria. Lalu Slamet Ryadi asal PSPS Pekanbaru, dan mantan pemain PSM Medan Aditya Putra. Pemain lain yang juga menjadi incaran P-MU guna memperkuat tim Sape Kerap ini adalah mantan pemain MLS Amerika Ibrahim, dan seorang pemain asal Australia lainnya yang pernah bermain di Liga Utama Australia Linkers, dan seorang pemain lagi asal Korea. Sebelumnya pihak manajemen P-MU mencoret enam orang pemain pada akhir kompetisi Indonesia Super League (ISL) 2012-2013 putaran pertama. Keenam orang itu pemain itu masing-masing Osas Saha, Indriyanto Nugroho, Sudirman, Anton Samba, Handrik Arif Utomo, dan M. Hussen. Menurut Achsanul Qosasi, pemain yang pernah menjadi bintang lapangan dalam berbagai pertandingan itu dicoret, karena yang bersangkutan tidak kerasan di Madura. \"Pemain itu merasa tidak cocok berada di Madura, dan sudah lima kali bicara meminta mundur kepada pelatih. Jadi, hatinya sudah tidak di Madura,\" katanya menjelaskan. Sementara untuk pemain Indriyanto, karena manajemen Persepam akan mengarahkan yang bersangkutan sebagai pelatih untuk menghadapi divisi utama nantinya dan saat ini ia disekolehkan dan dibiayai oleh P-MU. \"Ini juga sebagai bentuk penghargaan atas kontribusinya selama ini,\" katanya menjelaskan. Sedangkan, pemain lainnnya, seperti Hussen dan Handik Arif Utomo, karena pihak manajemen menilai keduanya perlu banyak menimba pengalaman lebih dahulu. Adapaun pemain Anton Samba, karena yang bersangkutan juga dinilai tidak maksimal untuk memperkuat tim. \"Saat ini kami masih melakukan seleksi terhadap calon pemain yang kami incar itu, dan sejak Jumat (3/5) pelatih sudah melakukan uji coba,\" kata Achsanul Qosasi menjelaskan."