Karawang (ANTARA News) - Persika Karawang dipermalukan tamunya Lampung FC dengan skor 1-2 dalam lanjutan kompetisi Grup 1 Divisi Utama PT Liga Indonesia 2013/2014 di Stadion Singaperbangsa Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Minggu. Gol tunggal tuan tumah Persika dicetak Imam Bayhaqi pada menit ke-91 dan dua gol Lampung FC sekaligus diciptakan pemain bernomor punggung 16, KG Ray. Bermain di kandang sendiri, sebenarnya Persika melakukan serangan sejak menit-menit pertama. Akan tetapi, serangan yang digencarkan itu dapat dimentahkan barisan belakang Lampung FC. Anak-anak Persika Karawang hanya menggencarkan serangan selama lima menit sejak dimulainya pertandingan. Selebihnya, justru Persika yang kedodoran menghadapi serangan lawan. Lampung FC berhasil unggul pada menit ke-21. Tendangan jarak jauh KG Ray dari luar kotak penalti tak bisa ditahan penjaga gawang Persika, I Made Putrayana. Tertinggal satu gol, Persika yang didukung ribuan penonton berusaha bangkit. Akan tetapi, kuatnya barisan belakang Lampung FC membuat anak asuh Suimin Dihardja kesulitan mencetak gol. Permainan dari kaki ke kaki yang ditampilkan skuat Persika dapat dengan mudah direbut anak-anak Lampung FC. Pelatih Persika pun memasukkan pemain depan, Doni Iksan, untuk menguatkan daya gedor, menggantikan Darusman. Akan tetapi, tetap saja Persika kedodoran menghadapi serangan Lampung FC dan serangan Persika masih bisa dengan mudah dipatahkan barisan belakang lawan. Pada menit ke-30 Persika kembali kejebolan. Lagi-lagi, gol kedua Lampung FC dicetak KG Ray melalui tendangan jarak jauh dari luar kotak penalti. Dua gol untuk keunggulan Lampung FC itu bertahan hingga turun minum. Memasuki babak kedua, Persika masih dihadapkan dengan serangan tim tamu. Akan tetapi, tim tuan rumah berusaha mengimbangi dengan melakukan serangan melalui sayap kanan dan kiri. Pesepak bola Persika Afriansyah mendapat kesempatan emas pada menit ke-52. Pemain bernomor punggung 15 itu berhasil menerobos masuk mengelabui para pemain belakang. Akan tetapi, sayang tendangannya masih terbentur tiang gawang. Peluang emas bagi Persika juga terjadi pada menit ke-78, tandukan Sucipto masih melambung di atas gawang Lampung FC yang dikawal Deni Saprianto. Selama 45 menit babak kedua itu, Persika cukup berat menghadapi serangan Lampung FC. Peluang emas bagi Persika hanya terjadi beberapa kali. Persika baru bisa menciptakan gol menjelang pertandingan usai. Pada menit ke-91 tendangan jarak jauh Imam Bayhaqi membentur tiang kanan gawang Lampung FC dan bola memantul ke gawang hingga terjadi gol. Skor 1-2 untuk keunggulan tim tamu bertahan hingga pertandingan usai.