Gresik (ANTARA News) - Persegres Gresik United akan menurunkan empat pemain barunya di laga perdana putaran kedua kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) melawan Persiwa Wamena yang dijadwalkan berlangsung di Stadion Tridharma, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Selasa (14/5). Pelatih Persegres GU, Widodo Cahyono Putra, Senin mengatakan, empat pemain baru yang akan diturunkan di laga perdana itu adalah Erol Iba mantan pemain Persebaya 1927, Ambrizal (PSPS Pekanbaru), Guy Bertrand Ngon Mamoun (Persema) dan Diogo Santos (Sriwijaya FC). \Mereka yang direkrut di putaran kedua ini akan menggantikan sejumlah pemain yang kita coret, seperti Ngon Mamoun yang menggantikan Gustavo Chena di lini tengah. Erol, Ambrizal dan Diogo menggantikan sejumlah pemain di barisan pertahanan yang juga dicoret,\" katanya. Ia mengatakan, semua pemain yang direkrut manajemen tim berjuluk \"Laskar Joko Samudro\" itu merupakan pemain yang sesuai dengan kebutuhan tim menghadapi putaran kedua LSI. Sementara untuk menghadapi Persiwa di laga perdana putaran kedua, Widodo mengaku optimistis bisa mengulang sukses putaran pertama, yakni menaklukan tim berjuluk \"badai pegunungan\" itu di kandang sendiri. \"Pada putaran pertama kita berhasil mempermalukan Persiwa 1-0 di kandangnya. Untuk putaran kedua nanti, saya sangat yakin bisa mengatasinya,\" katanya. Sebelumnya, menghadapi putaran kedua manajemen Persegres mencoret sembilan pemainnya, mereka adalah Agung Prasetya, Ade Suhendra, Gery Setya, Indra Setiawan, April Hadi, Supandi, Dirga Lasut, Gustavo Chena (Argentina) dan Park Chul Hyung (Korea Selatan). Pencoretan dilakukan karena para pemain tersebut dinilai minim kontribusi dalam tim. Selain itu, di sepanjang putaran pertama, beberapa pemain jarang sekali diturunkan. \"Makanya untuk efisiensi, manajemen dan tim pelatih pun mencoret pemain-pemain yang dinilai minim kontribusi,\" katanya. (KR-ZIZ/T007)"