TEMPO.CO, Bandung - Pelita Bandung Raya sementara tertinggal 0-1 oleh tamunya, Persiwa Wamena, dalam lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Siliwangi, Kota Bandung, Ahad petang, 21 April 2013. Gol tercipta saat laga berjalan lewat satu menit melalui kaki penyerang Seykou Camara. Gol terjadi lewat umpan terobosan pemain Persiwa dari arah belakang. Camara, yang berada di depan, langsung menyambut bola dan menggiringnya mendekati jantung pertahanan tuan rumah. Lalu, dari dalam kotak penalti, dia melepaskan tembakan keras ke arah gawang. Bola yang meluncur deras masuk ke gawang tanpa mampu dibendung kiper Pelita, Edi Kurnia. Pada menit kelima, striker anyar Pelita Bandung, Marwan Sayedeh, nyaris menyamakan kedudukan dengan memanfaatkan umpan koleganya, Gaston Castano, dari kanan pertahanan lawan. Namun tembakannya masih membentur tiang gawang. Tujuh menit kemudian, Pelita Bandung kembali beroleh peluang emas setelah mendapat hadiah sepak penalti lantaran pemain Persiwa menyentuh bola dengan tangan di dalam kotak terlarang. Namun tembakan Gaston, yang didaulat jadi eksekutor, malah melambung ke atas gawang Persiwa. Susunan Pemain Pelita Bandung Raya Kiper Edi Kurnia, Mijo Dadic, Nova Arianto, Rama, Munadi, kapten Eka Ramdani, Rizky/Marwan, Rendi, Arsyad, Gaston, Marwan Sayedeh. Persiwa Wamena Kiper Dwi Kuswanto, Kabagaimu, Agus Hendrawan, Robert Hobert, Ricardo Roberto, OK John, Kim Yong Han, Roni Firmansyah, M. Hamza, Ondoua Junior, Seykou Camara.