Jayapura (ANTARA News) - Tim Persiram Raja Ampat menaklukkan tamunya, Barito Putra, dengan skor 3-1 dalam pertandingan lanjutan Liga Super Indonesia (LSI) di Stadion Wombik, Sorong, Papua Barat, Sabtu. Pelatih Persiram Raja Ampat Gomes de Olivera ketika dihubungi Antara dari Jayapura, Sabtu, mengatakan bahwa timnya berhasil meraih poin penuh atas tamunya Barito Putra. \Iya, Persiram menang 3-1 atas Barito,\" kata pelatih Gomes. Menurutnya, pertandingan antara kedua tim berjalan cukup menarik dan Barito Putra lebih mengandalkan serangan balik ketimbang bermain terbuka. \"Kami sempat tertinggal 0-1 diakhir babak pertama. Namun dibabak kedua, lewat gol James Koko Lomel dan dua gol Elthon Maran, kami bisa membalikan keadaan menjadi 3-1,\" katanya. Mantan pelatih Perseru Serui ini mengaku bangga atas kinerja anak asuhnya yang bisa meraih poin penuh atas anak asuh Salahudin tersebut. \"Yah tentunya ini kerja anak-anak dan tim. Kami bisa meraih poin penuh dan kemenangan ini bisa memacu semangat untuk pertandingan berikutnya,\" katanya. Beberapa saat sebelumnya, kepada Antara Jayapura, pelatih asal Brasil tersebut mengatakan, timnya akan berupaya keras mengalahkan Barito Putra saat keduanya bertemu di Stadion Wombik, Sorong, Papua Barat. \"Kita akan `mati-matian` berupaya keras untuk dapat kemenangan nanti saat lawan Barito Putra,\" kata mantan pelatih Persiwa Wamena itu. Gomes sampaikan, Persiram tidak bisa dibandingkan dengan tim lainnya, apa lagi target dikandang adalah untuk meraih poin penuh agar bisa bertahan di papan tengah. \"Dan Persiram bukan seperti tim lainnya, kami akan menyuguhkan permainan terbaik kami guna mengamankan poin penuh,\" katanya. Dengan hasil tersebut tim berjuluk \"Dewa Laut\" itu berhasil mengumpulkan 34 poin dari 25 kali melakoni pertandingan, sementara Barito Putra tetap dengan koleksi 40 poin dari 24 kali pertandingan dan tertahan diperingkat ke enam LSI. Persiram berhasil naik peringkat dari posisi ke delapan naik ke tujuh menggeser Persisam Samarinda yang sudah mengoleksi 32 poin dan baru akan bertandingan pada Minggu (16/6) lawan tuan rumah Persiwa Wamena."