TEMPO.CO, Bandung-Persib Bandung kembali unggul tipis 2-1 atas Persipam Madura United dalam laga lanjutan kompetisi Liga Super Indonesia di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Ahad petang ini, 19 Mei 2013. Dua gol Maung Bandung dilesakkan sayap kanan M. Ridwan dan striker Serginho Van Dijk. Sedangkan satu gol balasan Madura dicetak gelandang Christopher Gomes. Tampil langsung menggebrak pertahanan lawan di awal babak pertama, Persib berhasil mencetak gol saat laga baru berjalan 6 menit. Gol berawal dari sontekan penyerang Hilton Moreira kepada bek kanan Supardi di sisi kiri pertahanan Madura. Sempat menahan bola sebentar, Supardi langsung mengumpankan bola kepada Ridwan yang lolos dari kawalan pemain lawan di depan kotak penalti. Tak buang waktu, Ridwan langsung menembak ke arah gawang dan gagal diantisipasi kiper Madura Alvonsius Kelvan. Gol Ridwan langsung mengantarkan Persib sementara unggul 1-0 atas tim tamu, Persipam Madura United. Berjuang mengejar ketertinggalan, Madura sempat mengancam gawang Persib sedikitnya dua kali lewat serangan balik. Namun tembakan penyerang Zaenal Arif dari kanan gawang berhasil dihalau kiper Persib Made Wirawan. Pada menit ke-19, serangan balik Madura kembali mengancam dan berbuah kemelut di depan gawang Maung Bandung. Namun akhirnya bola berhasil diusir pemain Persib jauh ke tengah lapangan. Kemelut pada menit ke-19 ini ternyata menjadi berkah buat tim tuan rumah. Bola yang dibuang pemain Persib ke tengah lapangan langsung disambut Serginho Van Dijk. Tanpa buang waktu, striker berkepala plontos ini langsung menggiring bola menyusuri sisi kanan pertahanan lawan hingga ke kotak penalti. Mencoba mengecoh bek dan kiper Madura, di kotak penalti Sergio mengumpankan bola kepada Hilton yang menusuk tiba-tiba dari sisi kiri kotak penalti. Tembakan Hilton ke arah gawang memang berhasil dibendung kiper Madura. Namun nahas, bola justru memantul ke arah Van Dijk. Mendapat peluang emas, Van Dij langsung menembak bola keras ke arah gawang Madura. Bola yang meluncur deras kali ini gagal diantisipasi Alvonsius Kelvan. Alhasil, untuk kedua kali, kiper Madura United kembali harus memungut bola dari dalam gawang sendiri. Skor langsung berubah, Persib sementara unggul 2-0. Belum menyerah mengejar ketinggalan, anak-anak Madura sempat beberapa kali kembali mengancam gawang Maung Bandung. Namun, gagal berbuah gol. Tembakan striker Busari Amadou Konte pada menit ke-45 misalnya, berhasil diblok kiper Persib Made Wirawan. Alhasil, babak pertama berakhir Persib tetap memimpin 2-0. Barulah pada babak kedua, tepatnya pada menit ke-58, anak-anak Madura berhasil memperkecil ketertinggalan. Penyerang Madura Zaenal Arif berhasil memanfaatkan keteledoran dan mengecoh para pemain bertahan Persib. Beberapa meter di luar batas muka kotak penalti, dia lalu melepaskan umpan terobosan ke dalam kotak penalti. Gelandang Christopher Gomes yang juga lolos dari kawalan pemain Persib, sigap mengejar umpan. Seorang pemain bertahan Persib kedodoran menghentikan gerakan dia. Tak ayal, saat bola terkejar, pemain anyar Madura ini langsung melepaskan tembakan keras ke arah gawang dan gagal dijangkau kiper Persib. Gol Madura, skor berubah 2-1, Persib masih memimpin. Jelang akhir laga, kedua tim berjuang keras menambah gol. Persib gagal memperbesar keunggulan. Pada menit ke-73 misalnya, tembakan Hariono malah membentur mistar. Madura juga gagal menyamakan kedudukan. Sundulan Arief dari umpan striker Emile Linkers diblok kiper Persib. Dengan demikian, hingga laga berakhir, Maung Bandung tetap unggul 2-1.