Metrotvnews.com,Solo: Dibayangi permainan skor yang kini tengah diinvestigasi oleh Komdis PSSI, Persibo Bojonegoro lagi-lagi dipermalukan oleh wakil Myanmar Yangon United 1-7 pada laga penyisihan grup Piala AFC di Stadion Manahan, Solo, Rabu (24/4). Kekalahan telak di kandang dan dihadapan segelintir penonton itu menjadi pelengkap betapa bermasalahnya manajemen skuat berjuluk Laskar Angling Darmo di kancah persepakbolaan internasional. Para pemain hanya bisa tertunduk lesu seusai pertandingan yang berjalan tidak imbang itu. Kemenangan tim Yangon United dibuka lewat gol pemain depan Cezar Agusto saat permainan baru berjalan tiga menit. Lalu pada menit ke-27, Yangon United kembali menaklukkan kiper Persibo, Happy Kurniawan, yang gagalmenyelamatkan bola yang ditendang keras Adam Kone ke arah sudut sempit. Barisan Persibo yang mencoba mengejar, tidak mampu menjalankan misinya dengan baik, karena lemahnya kerja sama antarpemain dan juga kuatnya barisan pertahanan Yangon United. Dan bahkan pada menit ke-43, pemain gelandang Myanmar, Aung Kyaw kembali menyobek gawang yang dijaga Happy dari jarak 20 meter. Memasuki babak kedua, lagi-lagi Happy harus memungut bola dari gawang, setelah pada menit ke-53, Cezar Agusto kembali memperdayanya. Selang empat menit kemudian, kembali anak-anak asuh pelatih Gusnul Yakin kembali melongo, setelah Cezar menciptakan hattrick, seusai melewati kiper dan melepas tendangan terarah ke gawang. Lewat perjuangan yang melelahkan, akhirnya Persibo mampu memperkecil skor, lewat aksi Han Ji-ho yang mampu menghindari jebakan offside untuk memperdaya kiper Yangon, Aung Wai Phyo. Tetapi kemudian, Yangon mampu melebarkan jarak skor, setelah pemain pengganti Aung Moe menambah gol ke gawang Persibo pada menit ke-79. Lalu pada menit ke-84, Adam Kone menambah gol Yangon yang ketujuh. Tim tamu dari Myanmar masih memiliki kesempatan untuk menambah pundi-punci gol lewat titik penalti. Sayangnya, Adam Kone yang dilanggar pemain belakang Persibo saat pertandingan memasuki injury time itu, gagal melakukan eksekusi. Bola berhasil ditepis kiper Happy, sehingga skor tetap 1-7 untuk kemenangan Yangon United. 