Solo (ANTARA News) - Tim Persija Jakarta berhasil mengalahkan Barito Putra dengan skor 3-1 pada lanjutan kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) di Stadion Manahan Solo, Rabu malam. Pertandingan antara tuan rumah Persija melawan Barito Putra yang disaksikan sekitar lima ribuan penonton berlangsung seru dan kedua kesebelasan saling mengeluarkan kemampuannya untuk mengalahkan lawannya. Persija sejak menit awal babak pertama yang dimulai sekitar pukul 20.00 WIB, langsung melakukan inisiatif serangan dengan pola umpan pendek cepat dan solid. Namun, serangan Persija yang dibangun dari bawah itu masih sulit menembus berisan pertahanan Barito yang dikoordinir oleh Daewon Ha. Bahkan, Barito yang menampilkan serangan balik cepat terutama pemain depannya Oktavianus Maniani dan Coulibaly Djibril sering membahayakan gawang Persija yang dipercaya Galih Sudaryono. Persija dikagetkan dengan gol nyang cetak pemain tengah Barito Putra, Rizki Rozaldipora di menit 12. Gol berawal dari tendangan sudut yang dilakukan  Dedy Hartono yang disambut dengan baik oleh Rizki, sehingga kedudukan menjadi 0-1. Persija yang ketinggalan satu gol tersebut langsung meningkatkan tempo permainan melakukan serangan baik melalui kedua pemain sayapnya yang sering membahayakan gawang Barito. Persija sebenarnya memiliki satu peluang di menit 27 melalui tendangan keras Anindito Wahyu, tetapi bolanya berhasil diblok kiper Barito, Aditya Harlan. Sehingga, tidak mengubah kedudukan tetap 0-1 untuk Barito Putra hingga babak pertama berakhir. Pada babak kedua, Persija yang diasuh pelatih Benny Dollo tersebut kelihatan mengubah strategi dengan memanfaatkan lebar lapangan dengan kerja sama tim yang baik. Persija akhirnya mampu menyamakan kedudukan menjadi 1-1 di menit 50, setelah sundulan kepala Fabiano masuk merobek gawang Barito putra. Gol Persija berawal dari tendangan bola mati yang dilakukan oleh Ismad Sofyan ke arah depan gawang Barito. Fabiano yang berdiri bebas langsung melakukan sundulan kepala dan masuk. Persija yang mampu menyamakan gol, Fabiano dan kawan kawan bertambah semangat melakukan penekanan ke pertahanan Barito. Kini giliran striker Persija, Kenmogne Emanuel yang memanfaatkan umpan tarik dari Ismed Sofyan ke depan gawang Barito pada menit 76. Emanuel menyambut dengan sundulan kepala yang bolanya memantul ke tanah dan masuk ke gawang Barito, sehingga kedudukan menjadi 2-1 untuk keunggulan Persija. Persija kembali membekukan kemenangan menjadi 3-1, setelah tembakan keras kaki, M. Ilham, di menit 88 ke arah sudut gawang dan mampu merobek gawang Barito putra. Kedudukan ini tetap bertahan hingga babak kedua berakhir. Wasit yang memimpin pertandingan tersebut, Prasetyo Hadi asal Surabaya mengeluarkan tiga kartu kuning untukKonate Makan, Saewon Ha keduanya Barito Putra, sedangkan satunya untuk M Ilham Persija. Asisten Pelatih Barito Putra, Yunan Hilmi, mengatakan, timnya pada babak pertama bisa tampil bagus, mereka sangat disiplin saat menyerang maupun bertahan. Namun, timnya pada babak kedua mulai tidak fokus bola, sehingga pertahanan sering mampu ditembos pemain depan Persija. Pelatih Persija Jakarta Benny Dollo, mengatakan, timnya dengan kemenangan melawan Barito Putra, mereka mulai percaya diri bahwa timnya bisa tampil bagus dan mengalahkan setiap lawan. \Kami memang memoles kepercayaan diri mereka mulai muncul untuk tampil baik,\" katanya. Timnya memang saat kemasukan satu gol oleh Barito di babak pertama sempat goyah dan bermain seperti tidak memiliki pola permainan. Namun, Persija di babak kedua mulai percaya diri, mental membaik, dan mampu memasukan tiga gol."