Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sesuai instruksi Pemerintah, Pertamina menambah pasokan solar bersubsidi ke SPBU-SPBU yang berada di seluruh wilayah termasuk Jateng dan DIY. Demikian rilis yang dikirim oleh Pertamina Region IV Jateng & DIY. \Kebijakan penambahan pasokan yang sudah dilakukan semenjak selasa sore (23/4) diharapkan dapat mengurai antrean pembeli solar bersubsidi yang terjadi SPBU-SPBU di seluruh wilayah,\" terang External Relation Pertamina Marketing Operation Region IV Jateng & DIY Heppy Wulansari, Rabu (24/4). Pertamina siap memberikan pelayanan terbaik kepada masyarakat dengan terus menjaga kondisi ketahanan stok dan distribusi BBM.   Heppy  menegaskan antrean yang terjadi belakangan ini bukan disebabkan oleh masalah stok ataupun distribusi Pertamina. \"Antrean yang terjadi di SPBU sama sekali bukan karena stok yang menipis atau masalah distribusi Pertamina. Stok sangat aman, akan tetapi untuk mendistribusikannya kepada masyarakat Pertamina mengacu pada besaran kuota yang telah ditetapkan dalam APBN 2013,\" tegas Heppy. Sesuai dengan arahan Pemerintah, maka mulai Selasa sore tanggal 23 April 2013, Pertamina telah menambah pasokan Solar bersubsidi ke kepada masyarakat hingga 30%. Jika mengacu Kuota 2013, alokasi harian Solar Subsidi kepada masyarakat sekitar 4.554 KL/hari, dengan penambahan ini maka penyaluran meningkat menjadi sekitar 5.920 KL/hari. Untuk menjaga agar penambahan ini berjalan lancar, Pertamina melakukan upaya-upaya dengan membentuk Satuan Tugas (Satgas), penambahan waktu pelayanan seluruh Terminal BBM hingga penambahan armada mobil tangki agar kodisi di lapangan segera normal dan tidak ada antrian panjang. Sesuai penugasan Pemerintah, besaran kuota Solar Subsidi yang menjadi tanggung jawab Pertamina wilayah Jateng & DIY tahun ini lebih rendah 4% sebesar 1.878.843 Kilo liter (KL) dibandingkan kuota tahun 2012 sebesar  1.947.822 KL. Sebagai bentuk  aksi korporasi, Pertamina juga telah menyediakan lebih banyak outlet dan stok untuk Solar nonsubsidi maupun Pertamina Dex untuk memenuhi kebutuhan konsumen pengguna Solar Non Subsidi sebagaimana diatur dalam Permen ESDM No.1/2013, maupun bagi konsumen dengan kendaraan bermesin common rail. "