Jakarta (ANTARA News) - Ketua Dewan Pengurus Daerah (DPD) Partai Demokrat Jawa Barat Iwan Sulanjana mengatakan tidak ada pembicaraan terkait dengan masuknya Yenny Wahid ke Demokrat dalam pertemuan Ketua Umum SBY dengan DPD. \Tidak ada, tidak ada pembicaraan itu,\" katanya saat dihubungi ANTARA melalui telpon, Minggu malam. Ia mengatakan, dalam pertemuan tersebut, hanya dibicarakan terkait daftar pencalonan legislatif yang akan diajukan DPD. \"Ini hanya penyusunan pencalegan saja, bagaimana penyesuaian dengan DPP,\" katanya. Pertemuan yang digelar di Hotel Palace Cipanas, Jawa Barat, tersebut berlangsung selama lebih dari tiga jam, sejak siang hingga sekitar pukul 18.00 WIB. Pertemuan tersebut juga dihadiri oleh jajaran Dewan Pimpinan Pusat Parti Demokrat juga dihadiri oleh jajaran Dewan. Sebelumnya diberitakan, anggota Dewan Pembina Partai Demokrat Ahmad Mubarok mengatakan Yenny Wahid telah bergabung dengan Partai Demokrat. Bahkan santer berkembang putri mantan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) tersebut akan menduduki jabatan wakil ketua umum. Namun demikian hingga hari ini belum ada pernyataan resmi dari Partai Demokrat maupun Yenny Wahid terkait hal tersebut."