REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Untuk ketigakalinya, Pertamax Plus kembali ditetapkan sebagai bahan bakar resmi untuk ajang Honda Racing Championship. Wakil Presiden Komunikasi Korporat Pertamina Ali Mundakir mengungkapkan, Pertamax Plus bakal digunakan sebagai bahan bakar tunggal dalam ajang Honda Racing Championship yang akan berlangsung pada 4-13 Mei 2013.   \Sebelumnya, Pertamax Plus juga telah ditetapkan sebagai bahan bakar tunggal dalam ajang Indoprix dan Indospeed Racing Series,\" katanya, di Jakarta, Ahad (5/5). Ia mengklaim, berdasarkan hasil-hasil dalam kejuaraan sebelumnya, regulasi pemakaian Pertamax Plus sebagai bahan bakar wajib balap motor terbukti mampu mencetak rekor-rekor pemecahan waktu tempuh lap terbaik (best lap time).  Pertamax Plus merupakan bahan bakar unggulan Pertamina yang memiliki kandungan energi tinggi dan ramah lingkungan.  Produk ini memiliki angka Research Octane Number (RON) minimum 95 sehingga dapat menghasilkan akselerasi tinggi, serta dilengkapi dengan additive yang mampu menjaga kebersihan mesin, mengurangi emisi, dan meningkatkan efisiensi bahan bakar. Selain direkomendasikan oleh para produsen sepeda motor, penggunaan Pertamax Plus juga sangat dianjurkan oleh berbagai produsen mobil, seperti BMW, Mercedes, Toyota, Honda, dan produsen-produsen mobil lainnya. "