Jayapura (ANTARA News) - Wakil Gubernur (Wagub) Papua, Klemen Tinal, meminta Pertamina segera membangun depot BBM di Timika. \Pertamina jangan selalu beralasan untuk menunda pembangunan depot karena ini sudah mendesak sekali, mengingat bila depot BBM sudah dibangun maka makin banyak penerbangan yang menyinggahi Timika,\" kata Wagub Tinal menjawab pertanyaan ANTARA di Jayapura. Saat ini sembilan kabupaten di pegunungan menggantungkan pasokan dari Timika karena jaraknya lebih dekat sehingga dapat menekan harga lebih murah dibanding melalui Jayapura atau Wamena. Namun karena terbatasnya BBM, khususnya avtur, maka pelayanan penerbangan dari Timika ke berbagai daerah di pedalaman Papua tidak dapat dilakukan secara maksimal. Apalagi, masih kata Wagub Tinal, hingga saat ini penjualan avtur  masih dimonopoli PT. Freeport hingga tidak semua perusahaan penerbangan dilayani."