Metrotvnews.com, Surabaya: Antrean yang sangat panjang di sejumlah SPBU mengakibatkan kemacetan arus lalu lintas. Untuk mengurai kemacetan itu, PT Pertamina Surabaya mengintervensibeberapa titik lokasi SPBU. “Kami intervensi titik-titik yang terjadi antrean panjang dengan menambah jatah melalui pengalihan jatah dari lokasi yang lain, agar kemacetan dapat terurai,” kata Evi Yanti Rofaidah, Humas Pertamina Surabaya kepada Media Indonesia, Rabu (24/4) sore. Meski langkah intervensi dilakukan, pihak Pertamina Surabaya akan tetap menyalurkan solar sesuai quota kebutuhan daerah yang sudah ditetapkan. “Hanya pengalihan jatah dari SPBU yang tidak antre ke SPBU yang dipenuhi antrean. Artinya kami tetap menyalurkan solar sesuai quota pemerintah. Sebab, proses ini rawan disalah gunakan lantaran disparitas harga yang sangat jauh antara solor subsidi dan yang nonsubsidi,” imbuh Evi. 