TEMPO.CO, Jakarta--Pertarungan artis dan politikus dipastikan akan berlangsung semakin panas. Persaingan merebut simpati pemilih dipastikan panas terutama untuk daerah pemilihan DKI Jakarta III. Hampir semua partai politik menempatkan artisnya di daerah pemilihan yang meliputi Jakarta Barat, Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu. Siapa saja mereka? Partai Demokrat menempatkan salah satu petingginya, Marzuki Alie di dapil ini. Wakil Ketua Majelis Tinggi Demokrat sekaligus Ketua DPR ini akan berdampingan dengan pengacara kontroversial Farhat Abbas. Marzuki mendapatkan nomor urut atas sedangkan Farhat Abbas hanya kebagian nomor urut 4. Partai Amanat Nasional menempatkan dua artisnya di daerah pemilihan ini. Salah satu pesohor yang ditempatkan oleh PAN adalah Ida Daniar Royani atau yang dikenal sebagai Ida Royani. Ida Royani merupakan penyanyi yang dikenal karena berduet dengan tokoh Betawi, Benyamin Sueb. Ida mendapatkan nomor urut 2 di dapil ini. Selain Ida, pesohor lain yang ditempatkan di dapil ini adalah Jeremy Thomas. Namun, Jeremy Thomas ditempatkan di nomor buncit yakni 8 oleh PAN. Partai Persatuan Pembangunan juga menempatkan Ahmad Dimyati Natakusumah di dapil ini. Pada Pemilu 2009, Dimyati terpilih melalui daerah pemilihan Banten I yang meliputi Pandeglang dan Kabupaten Lebak. Dimyati kini menjabat sebagai Wakil Ketua Badan Legislasi DPR. Selain Dimyati, PPP juga menempatkan Nashrullah alias Mat Sollar di dapil ini. Pelawak yang ngetop lewat tayangan Bajaj Bajuri ini mendapatkan nomor urut 4. Partai Golkar juga menempatkan salah satu artisnya yakni Tantowi Yahya di DKI Jakarta III. Pada Pemilu 2009, Tantowi terpilih melalui daerah pemilihan Sumatera Selatan II. Kini, Tantowi mendapatkan kehormatan menjadi caleg dengan nomor 1. Partai debutan di Pemilu 2014, Nasdem juga menempatkan salah satu caleg artisnya di DKI III. NasDem menempatkan Jane Shalimar dengan nomor urut 3. Jane pernah menjadi penyiar radio, pemain sinetron dan sejumlah film televisi. Partai Hanura juga tak kalah. Partai pimpinan Wiranto ini mengusung David Chalik sebagai caleg dengan nomor 5. David Chalik pernah menjadi presenter, pemain sinetron dan sejumlah film. Hanura juga menyorongkan salah satu loyalis Anas Urbaningrum, Carrel Ticualu di dapil ini. Carrel mendapatkan nomor urut 7. Di Partai Demokrat Carrel menjabat sebagai Sekretaris Departemen Pemberantasan Korupsi dan Mafia Hukum. PDI Perjuangan menempatkan Effendi Simbolo di DKI III. Pada Pemilu sebelumnya, Effendi terpilih melalui dapil ini. Effendi sempat mencalonkan diri sebagai calon gubernur Sumatera Utara tetapi gagal terpilih. Selain Effendi, PDI Perjuangan menempatkan mantan perenang nasional Richard Sambera dengan nomor urut 4. DKI Jakarta III memiliki jatah 8 kursi. Pada Pemilu 2009, Partai Demokrat berhasil memperoleh tiga kursi, Gerindra satu kursi, PDI Perjuangan satu kursi, Golkar satu kursi dan PKS dua kursi. Marzuki Alie hanya berkomentar singkat mengenai banyaknya artis yang mencalonkan diri melalui daerah pemilihannya. \Pemilih di DKI Rasional,\" kata dia. Simak warna-warni calon legislatif di sini ."