Metrotvnews.com, Jakarta: Pertumbuhan ekonomi Indonesia pada kuartal I 2013 hanya mencapai 6,02%. Pertumbuhan tersebut merupakan terendah sejak kuartal I tahun 2010 sebesar 5,99%. Badan Pusat Statistik (BPS) merilis perekonomian Indonesia yang diukur berdasarkan besaran produk domestik bruto (PDB) pada kuartal I 2013 yakni Rp2.146,4 triliun. Angka PDB itu tumbuh 6,02% year on year (yoy) jika dibandingkan periode yang sama tahun lalu Rp1.975,5 triliun. \Kalau melihat di periode yang sama, pertumbuhan sudah melambat, dan capai terendah dalam tiga tahun terakhir,\" ujar Kepala BPS Suryamin dalam paparan pertumbuhan ekonomi Indonesia di gedung BPS, Jakarta, Senin (6/5). Ditinjau dari sisi pengeluaran, pertumbuhan masih digerakan oleh pengeluaran konsumsi rumah tangga yang tumbuh 5,17% yoy menjadi Rp369,3 triliun. Dengan penaikan tersebut, konsumsi masyarakat berkontribusi sebesar 2,87% atau lebih tinggi jika dibandingkan dengan periode yang sama dengan tahun sebelumnya. Sedangkan laju komponen pengeluaran pemerintah, pembentukan modal tetap bruto (PMTB), perubahan inventori dan diskrepansi statistik, ekspor barang dan jasa, serta impor barang dan jasa alami perlambatan. Sehingga, kelima komponen tersebut mengalami penurunan kontribusi terhadap pertumbuhan. \"Daya serap pengeluaran konsumsi pemerintah sangat rendah di awal tahun ini. Gaji pegawai dan belanja subsidi naik, tetapi belanja barang menurun,\" ujar Suryamin. Secara lapangan usahanya, laju pertumbuhan ditopang oleh hampir seluruh sektor yakni pertanian, industri pengolahan, listrik, konstruksi, perdagangan, hotel, dan restoran, pengangkutan dan komunikasi, keuangan, dan jasa. Tetapi, sektor pertambangan dan penggalian menjadi penggerus pertumbuhan. Sementara struktur ekonomi secara spasial, pertumbuhan masih didominasi oleh provinsi di Pulau Jawa dan Sumatra. Kelompok provinsi di Jawa memberikan kontribusi terbesar terhadap PDB yakni 57,79%, diikuti Sumatra 23,99%, Kalimantan 8,89%, Sulawesi 4,7%, Bali dan Nusa Tenggara 2,49%. Kontribusi terkecil berasal dari kelompok Provinsi Maluku dan Papua yakni 2,14%. "