Palembang (ANTARA News) - Pengurus Pusat Persatuan Tinju Amatir Indonesia menyatakan Sumatera Selatan siap menggelar Kejuaraan Nasional di Kota Lahat, 20-27 Mei 2013, meskipun pelaksanaan bukan di ibu kota provinsi. \Kota Lahat dinyatakan layak menggelar ajang olahraga skala nasional berdasarkan kunjungan Wakil Ketua Umum Pengurus Pusat (PP) Persatuan Tinju Amatir Indonesia (Pertina) Muhammad Muas ke kabupaten tersebut, Sabtu (27/4),\" kata Ketua Pelaksana Kejurnas Tinju 2013 Dhenie Zainal di Palembang, Senin. Ia mengemukakan, PP Pertina menyatakan berbagai aspek yang menjadi kebutuhan utama telah terpenuhi seperti arena, fasilitas pendukung, hingga penginapan. \"Jadi tidak ada masalah lagi, termasuk penginapan atlet yang semula dikhawatirkan mengingat keterbatasan jumlah hotel di Lahat,\" ujarnya. Ia menjelaskan, permasalahan penginapan menjadi perhatian mengingat ajang Kejurnas atlet senior (elite/berperingkat nasional) itu akan diikuti ratusan peserta dari 33 provinsi. Selain itu, ajang olahraga tahunan itu juga digandengkan dengan kegiatan Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) yang diselenggarakan tepat setelah pelaksanaan Kejurnas tersebut. \"Pemerintah Kabupaten Lahat demikian antusias memanfaatkan kesempatan ini untuk mengangkat nama daerah ke kancah nasional, sehingga berperan aktif dalam memenuhi segala kebutuhan,\" kata Wakil Ketua Umum KONI Sumsel ini. Ia menambahkan, Kejurnas itu akan mempertandingkan 13 nomor, yakni kategori putra terdiri atas, layang ringan 46 kg, layang 48 kg, terbang 52 kg, bantam 56 kg, ringan 60 kg, welter ringan 64 kg, welter 69 kg, menengah 75 kg, berat ringan 81 kg. Sementara, untuk kategori putri, kelas ringan 46 kg, terbang 52 kg, bantam 57 kg, dan welter ringan 64 kg."