Metrotvnews.com, Jakarta: Pengaturan kuota impor daging sapi yang dilakukan di Hotel Aryaduta, Medan, Sumatra Utara, pada 10 Januari lalu, ternyata diatur Luthfi Hasan Ishaaq. Hal itu disebutkan Jaksa M Rum saat membacakan dakwaan terhadap Arya Abdi Effendi dam Juard Effendi di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Rabu (24/4). \Setelah AF, Elda, dan Maria bertemu di private room restoran Angus Steak House pada 30 Desember 2012, AF menyampaikan Maria akan dibantu dalam pengurusan penambahan kuota impor,\" kata Jaksa M Rum. Pada 9 Januari 2013, AF mendapat informasi dari Elda bahwa apabila PT Indoguna Utama mendapat persetujuan Kementan dalam penambahan kuota impor sebanyak 8.000 ton pada 2013, Maria bersedia memberikan uang Rp40 miliar dengan rincian Rp5.000 dari setiap kilogram. \"AF kemudian memberitahukan hal tersebut kepada LHI. LHI kemudian meminta AF untuk memberitahukan kepada Maria agar membawa data-data guna meyakinkan Suswono bahwa kebijakan swasembada daging akan mengancam ketahanan pangan nasional sehingga perlu ada penambahan kuota impor. LHI kemudian menyampaikan akan memepertemukan Maria dengan Suswono pada 10 Januari 2013 serta bersedia menyampaikan langsung kepada Suswono agar Maria diberikan tambahan kuota daging sebanyak 10 ribu ton,\" jelasnya. Pada 10 Januari, AF meminta uang kepada Maria melalui Elda untuk diberikan kepada LHI guna keperluan di Medan. Maria kemudian memerintahkan Arya menyiapkan uang Rp300 juta. Maria kemudian memberitahu Elda, uang tersebut bisa diambil di PT Indoguna Utama. \"Uang itu diambil Jerry Roger Kumontoy atas perintah Elda. Uang kemudian diserahkan kepada AF,\" imbuhnya. Sebelum ke Medan, LHI mengajak Soewarso (orang dekat Suswono) untuk ikut ke Medan. LHI, Maria, Elda, AF, dan Soewarso berangkat dengan pesawat yang sama. \"Soewarso kemudian dihubungi LHI untuk memberitahukan ke Suswono bahwa pertemuan akan dilakukan di kamar LHI di Hotel Arya Duta. Selanjutnya Elda memberitahu Maria pertemuan akan dilakukan di kamar LHI. Tidak lama kemudian datang Suswono dan Soewarso ke kamar LHI. Jadi pertemuan dihadiri lima orang,\" tambahnya. LHI kemudian memperkenalkan Maria kepada Suswono. \"Maria mempresentasikan perlunya penambahan kuota impor sapi dan menunjukan adanya praktik jual-beli kuota impor sehingga harga daging tinggi. Tapi Suswono mengatakan data Maria tidak valid dan harus dikaji lebih dulu,\" tegasnya."