TEMPO.CO, Jakarta- Direktur Pemasaran dan Niaga Pertamina Hanung Budya memastikan seluruh SPBU Pertamina sudah siap untuk melaksanakan 2 harga bahan bakar minyak bersubsidi. Hanung mengatakan semua persiapan telah rampung sejak Jumat, 26 April 2013. \Sebagaimana dijanjikan Pertamina, 26 April semua sudah siap. Kesiapan SPBU, stok BBM dan pengaturan SPBU. Kalau pemerintah jadi melakukan implementasi wacana 2 harga kami sudah siap. Kalaupun pemerintah melakukan opsi lain Pertamina sudah siap,\" kata Hanung. (Baca: Pemerintah Masih Bingung Soal Kenaikan Harga BBM). Adapun General Manager Fuel Retail Marketing Pertamina Region III Hasto Wibowo mengatakan perangkat pelaksanaan penerapan 2 harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi sudah didistribusikan ke seluruh SPBU di wilayah DKI Jakarta, Banten dan Jawa Barat. \"Untuk Jabodetabek sudah siap, dan hari ini Insya Allah untuk Jawa Barat seperti Cirebon, Tasikmalaya dan Banten seluruhnya juga siap,\" kata Hasto ketika ditemui di Jakarta, Jumat, 26 April 2013. Hasto mengatakan spanduk penunjuk arah disiapkan 50 meter sebelum SPBU. Dengan petunjuk arah ini, masyarakat bisa mengetahui SPBU mana yang hanya akan melayani sepeda motor dan angkutan umum, dan mana yang bisa melayani mobil pribadi.\"Nanti dengan mudah masyarakat luas bisa mengenali (jenis SPBU),\" kata Hasto. Di wilayah Banten, DKI Jakarta dan Jawa Barat saat ini terdapat 1.405 SPBU. Dari jumlah ini, yang berada di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi mencapai 276 SPBU. Hasto mengatakan pemetaan telah dilakukan sesuai dengan kriteria yang ditetapkan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM). Pemerintah menyatakan BBM bersubsidi dengan harga Rp 4.500 per liter akan disediakan di jalur yang dilalui banyak angkutan umum. Untuk di DKI Jakarta, menurut Hasto diperkirakan 60 persen SPBU akan menjual BBM bersubsidi untuk mobil pribadi dengan harga Rp 6.500 per liter. \"Dalam 10 hari perdana pelaksanaan akan kami evaluasi apakah pemetaannya sudah tepat. Tetapi yang dievaluasi mungkin hanya beberapa titik karena sebagian besar sudah benar,\" kata Hasto."