Metrotvnews.com, Jakarta: Peran aparat dalam menangani konflik lingkungan dan agraria semakin signifikan. Seorang perempuan warga adat Sambandete- Walandewa (Sambawa), Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Nurjaniah Gazali alias ibu Mimi yang mempertahankan hak atas tanahnya dari aktivitas perusahaan perkebunan dan pertambangan justru ditangkap polisi. Ia masih ditahan di Polres Konawe dengan tuduhan menggerakkan massa. Penahanan ini berawal dari kasus yang dialami Lingge, warga Konawe, awal Maret lalu, yang dituduh merusak pos jaga milik PT. Pertambangan Bumi Indonesia (PBI). Ibu Mimi dipanggil pada 26 Maret, sebagai saksi untuk Lingge. Namun, tanpa alasan yang jelas, status ibu Mimi ditingkatkan menjadi tersangka. \Ibu Mimi dipanggil kepolisian sebagai saksi. Saat proses BAP status beliau dinaikkan sebagai tersangka. Ini upaya sistematis dalam menjauhkan hak-hak masyarakat atas tanah,\" kata Koordinator bidang Penguatan Organisasi Rakyat Konsorsium Pembaruan Agraria (KPA) dalam siaran pers di kantor Walhi, Jakarta, Selasa (16/4). Persoalan hukum bukan kali ini saja dialami oleh Ibu Mimi dalam mempertahankan hak atas tanah bersama masyarakat. Tahun 2010, ia diperdatakan oleh pihak perkebunan sawit PT. Celebes Agro Lestari (CAL) atas tuduhan pengrusakan. Lantaran, ia dan warga lainnya menduduki lahan perkebunan dan menebang beberapa pohon sawit milik PT Sultra Prima Lestari sebagai aksi protes. Ibu Mimi dituntut sebesar Rp5 miliar sebagai ganti rugi atas tanaman sawit yang dirusak. Diduga SPL dan CAL adalah satu grup. Pada 2011, Pengadilan Negeri Konawe memvonis ibu Mimi bersalah dan dituntut ganti rugi perkebunan sebesar Rp500 juta. Atas vonis tersebut, dilakukanlah upaya banding. Pengadilan Tinggi Kendari akhirnya menyatakan ibu Mimi tidak bersalah lantaran lahan yang disengketakan berstatus quo. Bupati Konawe sendiri tertanggal 4 Januari 2013, telah mengeluarkan surat kepada PT. PBI nomor 188-5/199 tahun 2013 tentang pemberhentian sementara kegiatan atau aktivitas usaha pertambangan, perkebunan, dan usaha perkebunan masyarakat pada tanah yang diklaim milik adat atau tanah ulayat masyarakat Sambawa. \"Negara menjadi abai terhadap pengakuan hak rakyat atas tanah. Secara tegas, kami (KPA dan LSM lain) meminta kepolisian segera membebaskan Ibu Mimi dan Lingge, serta kawan-kawan lain yang mengalami proses kriminalisasi atas konflik agraria,\" tegas Kent. Penangkapan terhadap Lingge dan ibu Mimi patut diduga sebagai bentuk keberpihakan Polres Konawe terhadap Perusahaan. Pasalnya, PT. PBI tetap mengeksploitasi walaupun sudah mendapat surat penghentian kegiatan dari Bupati. Polres Konawe sendiri tidak melakukan proses hukum terhadap perusahaan tersebut. \"Kriminalisasi terhadap Ibu Mimi dan Lingge kita duga sebagai upaya perusahaan dan kepolisian setempat untuk menghentikan upaya masyarakat mendapatkan haknya,\" kata Pengkampanye Hutan dan Perkebunan Skala Besar Walhi, Zenzi Suhadi."