Metrotvnews.com, Solo: Setelah lebih kurang satu bulan berlangsung, Pemerintah akhirnya mengendorkan kebijakan pengetatan solar bersubsidi. Pasokan bahan bakar tersebut ditambah 30%. \Instruksi pemerintah itu berlaku untuk seluruh SPBU (stasiun pengisian bahan bakar umum), termasuk di Jawa Tengah dan Yogyakarta,\" kata External Relation Pertamina Marketing Operation Region IV Jateng dan DIY, Heppy Wulansari, Rabu (24/4). Penambahan pasokan itu, menurut Heppy, telah mulai dilakukan sejak Selasa (23/4) sore. Dengan penambahan itu dia berharap antrian pembeli di SPBU bisa dikurangi. Menurut Heppy, antrian yang terjadi belakangan ini sebetulnya bukan disebabkan oleh masalah menipisnya stok atau pun distribusi Pertamina. Ketersediaan stok saat ini masih sangat aman, tetapi untuk mendistribusikannya Pertamina harus mengacu pada besaran kuota yang ditetapkan dalam anggaran pendapatan dan belanja negara (APBN) 2013. "