Metrotvnews.com, Jakarta: Pertamina akhirnya menandatangani kontrak bagi hasil (production sharing contract/PSC) gas non-konvensional shale gas Wilayah Kerja (WK) Sumbagut. Hal ini menjadikan Pertamina sebagai pioneer untuk pengembangan shale gas di Indonesia. Direktur Utama Pertamina Karen Agustiawan menargetkan produksi perdana dapat diperoleh pada tahun ke-7 setelah enam tahun tahap eksplorasi perdana dengan tingkat produksi sebesar 40 MMscfd hingga 100 MMscfd. \Pertamina berkomitmen untuk investasi sebesar US$7,8 miliar selama masa kontrak MNK Sumbagut berlangsung,\" kata Karen usai Penandatanganan PSC non konvensional Sumbagut di Forum The 37th IPA Convention and Exhibition 2013, Rabu (15/5). Ia berharap penandatanganan PSC ini menjadi momentum yang baik untuk masa depan pengembangan energi alternatif, terutama Shale Gas di Indonesia yang memiliki sumberdaya yang besar. \"Kelak, Shale Gas bisa mendukung pemerintah untuk melakukan diversifikasi energi di Indonesia sehingga ketergantungan terhadap minyak dapat dikurangi. MNK Sumbagut akan diprioritaskan untuk pasokan domestik, terutama Sumatera Utara,\" paparnya. Ia menambahkan proses pengusulan investasi shale gas di WK Sumbagut oleh Pertamina telah dimulai sejak tahun 2011 yang diawali dengan studi bersama Tim Pemerintah. Dalam Operasionalnya Wilayah Kerja MNK Sumbagut akan dioperasikan oleh PT PHE MNK Sumbagut. Adapun potensi shale gas di WK Sumbagut diperkirakan mengandung potensi shale gas sebesar 18,56 triliun kaki kubik. Ditemui pada kesempatan yang sama, Direktur Utama PHE Ignatius Tenny Wijaya menjelaskan nilai komitmen dari kontrak ini adalah US$ 28,5 juta untuk studi geologi dan geofisik (G&G) dan pengeboran 2 sumur untuk 3 tahun kedepan. \"Komitmennya 3 tahun kita spend US$ 28,5 juta untuk studi dan rencananya dalam 3 tahun ini kita akan bor 2 sumur. Jadi tahun pertama kita usahakan studi selesai, tahun kedua kita bor 2 sumur,\" ujar Tenny. Ia menjelaskan tahap eksplorasi biasanya membutuhkan waktu 6 tahun. Namun demikian ia mengharapkan dalam 3 tahun kedepan sudah dapat diketahui berapa besar potensi shale gas yang terkandung di WK tersebut. Baru kemudian bisa berproduksi pada tahun ke-5 atau ke-6. \"Lima tahun itu saya yakin setelah 3 tahun pertama kelihatan potensinya seperti apa. Mungkin 2 tahun kemudian tambah appraisal lagi. Jadi mungkin tahun kelima ada gambaran sekian, dari situ bisa diskusi dengan potental buyers. Kalau development dalam waktu 2 tahun udah siap begitu pembelinya udah ada, 2-3 tahun sudah bisa produksi,\" paparnya. "