Metrotvnews.com, Pekanbaru: PT Pertamina (Persero) berhasil menjual surat utang di pasar global (global bonds) senilai US$3,25 miliar atau setara Rp30,8 triliun. Perusahaan migas milik negara itu mengklaim obligasi global kali ini mengalami kelebihan permintaan (oversubscribed) hingga 4,4x dengan nilai penawaran mencapai US$14,4 miliar dari 667 investor di seluruh dunia. \Dengan transaksi ini, Pertamina telah menyelesaikan penawaran surat utang global terbesar yang pernah dilakukan perusahaan Indonesia sambil mempertahankan kupon di level rendah baik untuk seri 190 dan 30 tahun,\" ujar Direktur Keuangan Pertamina Andri Hidayat di Jakarta, Rabu (15/5). Obligasi diterbitkan dalam dua seri, yaitu 10 tahun dan 30 tahun. Kupon obligasi dengan jangka waktu 10 tahun yang jatuh tempo 20 Mei 2023 dipatok 4,3% dengan nilai US$1,625 miliar. Kupon obligasi dengan jangka waktu 30 tahun yang jatuh tempo 20 Mei 2043 dipatok 5,625% dengan nilai US$1,625 miliar. Bertindak selaku perusahaan penjamin emisi dan joint lead manager ialah Barclays Bank PLC, Citigroup Global Markets Limited, and The Royal Bank of Scotland plc. PT Bahana Securities, PT Danareksa Sekuritas, dan PT Mandiri Sekuritas bertindak selaku co-manager dari penerbitan obligasi tersebut. Secara terpisah, Direktur Rencana Investasi dan Manajamen Risiko Afdal Bahaudin mengatakan dana yang terserap dari penjualan obligasi dialokasikan untuk investasi, khususnya merger dan akuisisi. "