REPUBLIKA.CO.ID, -- Sekelompok pria tak dikenal menyerang rumah satu keluarga perwira polisi di Irak, Kapten Adnan al-Obeidi, yang tak lain adalah anggota unit anti-terorisme, Sabtu (18/5). Dalam serangan tersebut, sang kapten, isteri, serta dua orang anaknya tewas. Lima orang petugas polisi lainnya juga ikut tewas. Selain itu, kelompok pria bersenjata tersebut juga berhasil menculik 10 orang petugas polisi lainnya. \Para pria bersenjata memasuki rumah administrator daerah Rashid, selatan Baghdad menewaskan seorang penjaganya,\" kata seorang pejabat kementerian dalam negeri Irak, seperti dilansir dari aljazeera.net. \"Mereka menuju kediaman Kapten Adnan al-Obeidi, seorang perwira polisi anggota unit anti-terorisme. Mereka membunuh dia, istrinya dan dua anak mereka,\" lanjut pejabat tersebut. Setelah insiden penyerangan tersebut, petugas keamanan setempat terus berpatroli di wilayah Ramadi, di barat Kota Baghdad. Mohammed Khamis Abu Risha disebut sebagai orang yang bertanggung jawab atas serangan. Pihak keamanan Irak dilaporkan telah melancarkan operasi memburu Abu Risha. "