REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pesawat latih jennis Husky dilaporkan gagal mendarat di lapangan terbang Pondok Cabe, Tangerang Selatan, Sabtu (4/5). Kini pesawat tersebut sudah dalam penanganan. TMC Polda Metro Jaya, menyebutkan, penanganan sudah dilakukan dan tidak ada korban jiwa pada peristiwa tersebut. Insiden itu terjadi sekitar pukul 11.00 WIB dimana pesawat latih jenis Husky dengan nomor registrasi L 0108 tersebut, gagal mendarat dengan kondisi terbalik dengan roda di atas. Lapangan terbang Pondok Cabe adalah sebuah bandar udara militer yang terletak di Kota Tangerang Selatan. Panjang landas pacunya 1.984 meter dengan lebar 45 meter. Bandar Udara ini juga merupakan pangkalan dari maskapai penerbangan Pelita Air Service. 