TEMPO.CO, Manas - Sebuah pesawat kargo militer Amerika Serikat jatuh setelah tinggal landas dari pangkalan militer di Kyrgystan. Menurut laporan media lokal, mengutip keterangan Menteri Situasi Darurat Kyrgystan, pesawat menghempas bumi di dekat Desa Chaldovar, sekitar 160 kilometer sebelah barat Pusat Transit Amerika Serikat di Manas. Pejabat pemerintahan mengatakan, pesawat terbelah menjadi tiga bagian tetapi mereka belum menginformasikan jumlah korban jiwa. Sebelumnya, tujuh awak tewas ketika sebuah pesawat kargo sipil Amerika Serikat jatuh di pangkalan militer di Bagram, Afganistan, Senin, 29 April 2013. Saksi mata mengatakan kepada media lokal, mereka melihat dan mendengar suara ledakan. Amerika Serikat menggunakan pangkalan udara Manas guna operasi militer di Afganistan. Kantor berita Reuters melaporkan, pesawat kargo pengisi bahan bakar ini hilang dari pantauan radar tak jauh dari Chaldovar, dekat perbatasan Kazakhstan. \Petugas penyelamat langsung ke lokasi kejadian,\" kata juru bicara Kementerian Situasi Darurat."