Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berharap warga negara Indonesia (WNI) di Amerika Serikat meningkatkan kehati-hatiannya dan kewaspadaannya pascaperistiwa pengeboman di Boston, negara adidaya tersebut.     \Ini tentu menjadi perhatian kita bersama. Harapan bapak Preisden agar warga negara Indonesia di manapun termasuk di AS meningkatkan kehati-hatian dan kewaspadaaan agar tidak terjadi hal-hal yang tidak kita ingingkan,\" kata Juru Bicara Presiden Julian Aldrin Pasha di Kantor Presiden, Jakarta, Selasa (16/4).     Ia juga menyatakan Presiden Yudhoyono menyampaikan rasa prihatin terhadap keluarga para korban peristiwa pemboman tersebut.     Menurut dia, Presiden Yudhoyono memantau perkembangan persitiwa itu dan terus mendapatkan laporan dari Duta Besar Indonesia di AS Dino Patti Djalal serta konsulat jenderal yang ada di negara tersebut.     Sedangkan hingga saat ini belum ada laporan mengenai warga negara Indonesia yang menjadi korban teror bom di Boston Marathon, AS. Dua ledakan keras terjadi di acara Boston Marathon, Senin. Ledakan itu menewaskan tiga orang dan lebih dari 100 orang luka-luka. Ledakan tersebut menimbulkan kepanikan.     Sampai sejauh ini belum diketahui siapa yang bertanggung jawab terhadap aksi tersebut. "