Metrotvnews.com, Ciputat: Pesawat milik Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI) tergelincir saat hendak mendarat di lapangan terbang Pondok Cabe, Pamulang, Kota Tangerang Selatan (Tangsel), Banten, Sabtu (4/5). PASI belum mengonfirmasi kejadian tersebut. Kapolsek Pamulang Komisaris Polisi Muhammad Nasir membenarkan peristiwa itu. Menurutnya, dua awak pesawat hanya luka ringan. Sedangkan, baling-baling pesawat bengkok akibat bentrokan. \Untuk penanganannya sendiri, kami sudah menyerahkannya kepada pihak lapangan terbang Pondok Cabe,\" ujarnya. Pesawat nahas itu diketahui jenis Husky yang berfungsi menarik pesawat terbang layang milik PASI saat keluar dari hanggar. Saat kejadian, pesawat diawaki Wiwin Nugroho (pilot) serta Albi (co pilot). Insiden terjadi sekitar pukul 10.25 WIB selepas kedua kru melakukan latih terbang. Saat hendak mendarat, pesawat tergelincir dan terjungkal dari landasan pacu lantaran diduga kuat mengalami masalah pada bagian rem. "