Metrotvnews.com, Jakarta: Indonesia akan mendapatkan sebanyak 164 tank dari 44 unit yang dibeli. Penambahan itu karena adanya negosiasi yang dilakukan pemerintah dalam pembeliannya. \Yang datang tidak hanya main battle tank, tidak hanya Leopard, tapi juga Marder. Jadi, kekuatan TNI Angkatan Darat kita nanti lengkap,\" kata Menhan Purnomo Yusgiantoro dalam konferensi pers di Kantor Presiden usai sidang kabinet terbatas bidang polhukam, Rabu (15/5). Ucapan Purnomo itu memastikan bahwa Indonesia akan bertambah jumlah tank yang dipesannya. Ia memastikan sebanyak 100 tank Leopard akan datang ke Indonesia tahun ini, jika memungkinkan datang sebelum HUT TNI pada 5 Oktober mendatang. Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jendral Pramono Edhie Wibowo mengakui secara jumlah total Indonesia akan mendapatkan 164 tank. Tank tersebut yakni 104 Leopard 2 tanks, 50 Marder 1A2 infantry fighting vehicles, 4 Armored Recovery Vehicles to tow tanks out of trouble, 3 mobile bridge-layers, and 3 AEV armored engineering vehicles. Terkait penambahan jumlah tank, Pramono menyebut hal itu lantaran negosiasi yang dilakukan ketika menindaklanjuti pembeliannya. Tank Leopard yang dibeli Indonesia berasal dari Jerman. \"Tadinya dalam perencanaan USD280 juta itu kan (totalnya) dapat 44 unit. Setelah kita ke sana, kita lakukan negosiasi, ternyata kita bisa dapat 164 unit (total),\" kata Pramono. Diingatkan Pramono, meski ada penambahan jumlah yang diterima, anggaran pembelian tank tersebut tidak berubah. \"Tidak menambah jumlah anggaran ya,\" paparnya. Kedatangan tank-tank yang disebutkan diatas akan dilakukan secara bertahap. Pramono pun memastikan, penambahan tank yang disebutkan memang ada dalam pengadaan dari negara asal. \"Itu dalam pengadaan di sana. Bukan tambahan dana, pengadaan itu dilakukan sesuai dengan alokasi dana yang ada pada kita,\" tutup Pramono. "