TEMPO.CO, Caracas - Pesawat yang ditumpangi Vittorio Missoni, pengusaha busana papan atas merek Vittorio, yang hilang awal tahun ini ditemukan. Pesawat itu sebelumnya diduga jatuh di lepas pantai Venezuela. Jorge Galindo, juru bicara kementerian dalam negeri Venezuela mengumumkan bahwa pesawat, yang telah meninggalkan kepulauan Los Roques pada tanggal 4 Januari menuju Caracas, telah ditemukan. namun ia tak merinci lokasi penemuan bangkai pesawat. Ia menyatakan, saat mencari reruntuhan pesawat, tim SAR menemukan pesawat lain yang hilang pada tahun 2008. Pesawat bermesin jet itu menghilang pada tanggal yang sama dengan saat pesawat Missoni keluar dari pantauan radar. Missoni, 58 tahun, sedang dalam perjalanan menikmati istirahat Tahun Baru bersama istri dan teman-temannya ketika pesawat mereka kehilangan kontak. Pesawat yang membawanya bersama istrinya, Maurizia Castiglioni, serta satu pasangan lain dan dua awak Venezuela, menghilang setelah lepas landas dari resor Los Roques, sebuah kepulauan di lepas pantai Venezuela. Missoni adalah putra tertua dari pendiri rumah mode terkenal yang populer dengan baju rajutan dengan warna berani itu. Dia menjadi penerus perusahaan bersama dua saudaranya, Luca dan Angela, yang menangani sisi teknis dan desain. Missoni dan saudara-saudaranya mengambil alih pengelolaan perusahaan dari orang tua mereka, Ottavio dan Rosita, pada tahun 1996. Mereka kemudian meluncurkan merek baru ke pasar, yang menyasar kaum muda, sebagai saingan Gucci dan Burberry. Di bawah label Vittorio, Missoni juga membuka hotel di Edinburgh dan Kuwait, serta meluncurkan koleksi Missoni Home.