PADANG - Calon penumpang maskapai Mandala Airlines mengamuk di Bandara Internasional Minangkabau (BIM) lantaran pesawat yang harus membawa mereka dari Padang menuju Jakarta tak kunjung terbang. Mereka sudah menunggu selama empat jam. Syahrial K salah satunya. Dia mengamuk di depan loket penjualan tiket di bandara itu. Dia marah karena sudah menunggu empat jam lebih, tapi penerbangan kembali diundur dari waktu yang ditentukan sebelumnya. Sedianya pesawat berangkat sejak pagi tadi sekira pukul 08.50 WIB, namun keberangkatan ditunda hingga pukul 13.10 WIB. \Agen tiket memang memberitahukan dibatalkan keberangkatan pagi tadi, kata mereka pesawat berangkat jam 13.10 WIB. Namun setelah dicek di loket tiket pesawat ini baru bisa berangkat pada pukul 15.00 WIB,\" katanya pada wartawan di BIM, Sabtu (25/5/2013). Dia mengaku kesal dengan pelayanan maskapai tersebut, karena tidak menanggapi keluhan calon penumpang. \"Tentu kita kesal dengan tanggapan itu, kita mau ganti pesawat mereka juga tidak mau,\" keluhnya. Sementara itu General Manager AP II BIM, Rian Hadihito mengaku bahwa penundaan keberangkatan sudah diberitahu maskapai ke pihaknya sejak dua hari lalu. Namun tidak dijelaskan alasan penundaan keberangkatan. \"Pembatalan keberangkatan itu memang sudah dikabari oleh pihak Mandala dua hari lalu lewat email, penyebabnya juga tidak diketahui. Kita juga tidak mengetahui apakah pihak Mandala memberikan informasi kepada penumpang soal permasalah ini,\" ungkap Rian. Menurut petugas di loket Mandala yang tidak mau disebutkan namanya, pembatalan jadwal terbang sudah berlangsung dua hari ini. \"Untuk penundaan jam 13.10 sampai jam 15.00 karena ada kesalahan teknis,\" tutupnya.."