Metrotvnews.com, Ciamis: Pesawat latih Cessna jenis 172 SP kecelakaan saat akan terbang meninggalkan Bandara Nusawiru, Cijulang, Ciamis, Jawa Barat. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa yang terjadi sekitar pukul 08.10 WIB, Jumat (3/5), tidak jauh dari objek wisata Pantai Pangandaran. Namun, bagian mesin pesawat mengalami kerusakan parah dan bagian ekor dan sayap hancur. Diperoleh keterangan, saat itu pesawat milik perusahaan penerbangan Bandung Pilot Akademi (BPA) bermaksud meninggalkan landasan 07 Bandara Nusawiru, setelah sebelumnya sempat terbang dengan ketinggian di atas 1.000 meter. Pilot pesawat, Rudi Erwin Cahyadi, 20, yang merupakan siswa BPA mengalami luka di bagian pelipis, serta luka lecet. Korban dibawa ke Rumah Sakit (RS) Banjar setelah sebelumnya sempat dirawat Puskesmas Cijulang, Ciamis. Hingga kemarin, pihak TNI-AU serta lembaga terkait masih menyelidiki penyebab terjadinya kecelakan pesawat perpenumpang tunggal tersebut. 