REPUBLIKA.CO.ID, Oleh Rosita Budi Suryaningsih Untuk menjangkau seluruh pesantren, ditempuh pola percontohan. Untuk sementara, kementerian telah menemukan titik cerah sebagai jalan keluarnya. Caranya, satu pesantren yang sudah ikut ekopontren kemudian memberdayakan paling tidak sepuluh pesantren lainnya. Tahun ini, sejumlah rencana sedang dirancang. Penerapannya memang baru bisa berjalan pada tahun-tahun mendatang. Semua rencana ini, jelas Ilyas, hanya satu tujuannya, yaitu melindungi alam. Agar alam tetap lestari dan lingkungan tetap hijau. Dengan kondisi demikian, manusia berdampingan secara harmonis dengan alam. Beberapa pesantren telah bergerak sendiri melakukan penanaman pohon. Misalnya, Pondok Pesantren Rejoso, Jombang, Jawa Timur. Para santri menanam pohon sebagai penghijauan. Mereka juga mengajak masyarakat sekitar pondok melakukan hal sama demi menjaga kelestarian lingkungan. Hal sama ditempuh Pondok Pesantren Nurul Jadid, Desa Lepelle, Kecamatan Robatal, Sampang, Jawa Timur. Lembaga zakat Dompet Dhuafa tak ketinggalan menggarap pelestarian lingkungan. Mereka menyuguhkan Sedekah Pohon. Menurut General Manager Program Dompet Dhuafa Bambang Suherman, Sedekah Pohon merupakan gerakan berbasis pemberdayaan masyarakat. Mereka diarahkan menciptakan lingkungan hijau dan bermanfaat. Jika ada lahan kosong dan di sekitarnya banyak pengangguran, lahan tak produktif itulah yang  menjadi lokasi pelaksanaan program. “Kami sedekahkan bibit pohon, kemudian masyarakat yang merawatnya,” jelasnya. Sejumlah lahan itu terletak di Cileungsi, Cianjur, Aceh, Yogyakarta, tepatnya di lereng Gunung Merapi, dan Batu, Malang. Sudah 18 ribu pohon ditanam sejak 2010. 