Metrotvnews.com, Kuta: Pesawat Lion Air yang jatuh ke laut di dekat Bandara I Gusti Ngurah Rai, Bali, nyaris putus akibat dihantam ombak, Senin (15/4). Air laut yang biasanya surut pada pagi hari, Senin pagi ternyata pasang dengan ombak tinggi. Akibatnya, bagian ekor pesawat saat ini miring ke kanan dan nyaris putus. Kepala Search and Recue (SAR) Bali Hernanto menjelaskan rencana memindahkan pesawat pagi ini urung dilakukan. Penyebabnya adalah gelombang laut yang kembali pasang. \Rencananya pagi ini (dievakuasi) karena harapan kita gelombang surut. Tapi ternyata pasang, sehingga sedang dirapatkan kembali,\" katanya di bandara. Namun, ujarnya, jika evakuasi pesawat rute Bandung-Denpasar yang jatuh pada Sabtu (13/4) itu dilakukan menggunakan alat berat (crane), akan mengganggu pendaratan pesawat lain karena berada dekat landasan pacu. \"Teknis memindahkan pesawat masih dipikirkan. Kalau memakai alat berat, nanti malah mengganggu pendaratan, itu yang sedang dicarikan jalan ke luarnya,\" kata Hernanto. "