TEMPO.CO, Dortmund- Manajer Borussia Dortmund, Jurgen Klopp, mengatakan kepada pendukungnya untuk menghilangkan pikiran negatif ketika menjamu Real Madrid, Kamis 25 April 2013. Sebagai tuan rumah, Klopp ingin agar citra Jerman sebagai tuan rumah semifinal Liga Champions leg pertama dijaga kesportifitasannya. Beberapa fans  banyak mengkritik kepergian Mario Gotze yang akan bergabung dengan Bayern Muenchen di musim panas nanti. Tapi Klopp, menanggapi kritik tersebut dengan mengatakan kepada para fans, “Dortmund yang paling pertama dan unggul.” “Pertandingan ini terlalu besar dan penting bagi kita, jangan menyibukkan diri dengan masalah lainnya. Permainan Real itu masaah utama,” kata Klopp. Gotze yang kini berusia 20 tahun, akan menjadi pemain Jerman termahal sepanjang masa ketika pemain gelandang ini bergabung dengan sang juara Bundesliga Juli mendatang. Klopp tidak ingin pemberitaan transfer pemainnya ini mengganggu jalannya pertandingan pertama semifinal Liga Champions sejak tahun 1998. “Jika ada yang tidak bisa menyembunyikan kekecewaan mereka, maka akan lebih baik jika mereka pergi. Tim ini (Dortmund) layak didukung,” katanya. “Saya katakan sekali lagi untuk meninggalkan prasangka buruk ketika mendukung Dortmund.”