TEMPO.CO, Jakarta - Sebuah pesawat kargo Nusantara Air bermuatan bahan bakar minyak terbakar di Bandara Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Papua, Rabu, 8 Mei 2013. Insiden terjadi sekitar pukul 11.30 WIT saat pesawat akan membongkar muatan. \Benar, sekarang masih dilakukan upaya pemadaman api,\" kata Kepala Kepolisian Resor Kabupaten Jayawijaya, Ajun Komisaris Besar Polisi F. S. Napitupulu, SIK, Rabu siang. Ia mengatakan, tak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. \"Jumlah kerugian juga belum di taksir. Ini pesawat kargo yang biasa muat barang ke Wamena, kali ini muat BBM,\" ujarnya. Kronologis kejadiannya, kata Napitupulu, berawal ketika pesawat Nusantara mendarat di Bandara Wamena sekitar pukul 11.20 WIT. Ketika hendak menurunkan BBM menggunakan forklip, tiba-tiba terjadi tumpahan minyak dan kena percikan api. \"Itu dugaan sementara. Akibatnya langsung terbakar dan api menyambar badan pesawat. Itu pesawat jenis Boeing, lumayan besar pesawatnya,\" kata Kapolres. Bandara Wamena terletak di Kabupaten Jayawijaya. Bandara ini memiliki landasan pacu hingga beberapa ratus meter yang dapat didarati pesawat berbadan lebar seperti Hercules. Tiap hari, Bandara Wamena selalu ramai oleh mereka yang akan berangkat dan tiba di kota wisata itu. Pesawat yang terbakar hingga laporan ini dibuat masih berada di dalam landasan parkir. \"Apinya cukup besar, ini masih sementara dipadamkan,\" katanya lagi."