Sukabumi (ANTARA News) - Tingkat kelulusan Ujian Nasional 2013 tingkat SMA sederajat di Kota Sukabumi mencapai 100 persen dari 6.226 peserta, walaupun pada pelaksanaan UN lalu sempat terjadi keterlambatan pengiriman soal. \Hasil kelulusan UN ini mencapai target atau sama seperti tahun lalu tidak ada satu pun peserta yang tidak lulus ujian, kendati ada hambatan dalam pelaksanaannya namun tidak mempengaruhi para peserta UN untuk fokus dalam menjawab soal-soal yang diberikan,\" kata Ketua Panitia UN Dinas Pendidikan Kota Sukabumi Mulyono kepada Antara, Jumat. Menurut Mulyono, hasil ini cukup membanggakan walaupun pada pelaksanaannya terjadi kekhawatiran sebab ada keterlambatan pengiriman soal dan lembar jawaban UN dari Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat. \"Tetapi, hasil 100 persen belum membuat pihaknya puas, karena saat ini disdik tengah melakukan evaluasi rata-rata hasil nilai UN,\" ujarnya. Diharapkan setelah dihitung rata-ratanya bisa meningkat dibandingkan tahun lalu, selain saat ini pihaknya juga belum mengetahui nama peserta dan sekolah mana yang nilai rata-rata nilai UN-nya paling tinggi. Tapi, setidaknya dengan angka kelulusan ini tidak ada pelajar SMA sederajat yang harus mengulang karena tidak lulus. \"Saat ini kami masih melakukan evaluasi rata-rata nilai dan nantinya akan diumumkan langsung ke masing-masing sekolah tingkat SMA sederajat,\" tambahnya. Adapun jumlah peserta UN tingkat SMA sederajat di Kota Sukabumi untuk SMK laki-laki sebanyak 1.789 orang dan perempuan sebanyak 1.248 dengan totla 3.037 orang, kemudian peserta UN SMA untuk laki-laki sebanyak 1.142 orang dan perempuan 1.342 totalnya 2.484 peserta dan peserta UN dari Madrasah Aliyah sebanyak 705 orang dengan rincian 277 lakiki dan perempuan 428."