Metrotvnews.com, Sentani: Puluhan murid sekolah dasar (SD) dari Distrik Airu, Kabupaten Jayapura, Papua, dipindahkan sementara ke Sentani agar mereka lebih mudah mengikuti ujian nasional (UN). \Selain itu, pemindahan ini juga untuk mempermudah proses pembuatan ijazah,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Jayapura Alpius Toam di Sentani, Sabtu (27/4). Distrik Sentani berada di pusat Kota Kabupaten Jayapura. Menurutnya, murid SD asal Distrik Airu akan mengikuti UN di SD Inpres Kehiran. Saat ini Dinas Pendidikan setempat juga sedang memberikan bimbingan kepada mereka untuk persiapan menghadapi UN. \"Kami memang memberikan prioritas kepada anak-anak yang berasal dari Distrik Airu,\" tandasnya. Distrik Airu merupakan distrik terjauh dari 19 distrik yang ada di Kabupaten Jayapura. Distrik tersebut hanya bisa dijangkau dengan pesawat kecil dengan biaya sewa puluhann juta rupiah. Topografi wilayah tersebut terdiri atas perbukitan yang menjulang tinggi, ngarai, lembah, danau dan sungai, membuat pemerintah kesulitan memberikan pelayanan, termasuk ujian nasional. "