London (ANTARA News) - Gol menentukan Juan Mata ke gawang Manchester United pada akhir pekan berarti Chelsea dijamin lolos ke kualifikasi Liga Champions jika mampu mengalahkan tim peringkat kelima Tottenham Hotspur di kandang sendiri pada Rabu. Pertandingan di Stamford Bridge sempat terlihat akan menjadi penentuan untuk mengisi posisi empat besar sampai Mata mencetak gol dengan tiga menit tersisa di Old Trafford pada Minggu, untuk membuat Chelsea meraih kemenangan berharga 1-0. Gol pemain Spanyol itu, yang berubah arah karena mengenai Phil Jones, membuat Chelsea unggul tiga angka atas Spurs dan berarti mereka secara virtual mendapat jaminan tampil di Liga Champions musim depan jika mereka mampu mengalahkan rival Londonnya. Kemenangan atas United merupakan pertandingan ke-65 Chelsea musim ini, dengan dengan kualifikasi Liga Champions sebagai taruhan dan final Liga Eropa melawan Benfica masih harus dimainkan, kelelahan akan menghantui kubu Si Biru. \Tiga angka di sini (di Old Trafford) merupakan hal yang menakjubkan, sebab sekarang kami berada di peringkat ketiga. Jika kami menang melawan Tottenham kami akan berada di Liga Champions,\" ucapnya dikutip AFP, menyusul pertandingan Minggu. \"Secara mental Anda tidak memiliki waktu untuk memutuskan hubungan. Kami bermain pada Minggu, Rabu, Sabtu, maka secara mental Anda selalu terfokus.\" \"Kami perlu beristirahat, berlatih, dan bersiap-siap. Kami ingin dan memerlukan kemenangan atas Tottenham.\" Seandainya Mata dan rekan-rekan setimnya gagal menaklukkan United, Spurs akan melawat ke London Barat dengan mengetahui bahwa kemenangan akan membawa mereka ke posisi Liga Champions dengan menyingkirkan Chelsea. Dalam kasus apapun, Spurs harus menang untuk dapat merebut posisi di empat besar. Kemenangan akan menghadirkan kepuasan tambahan dengan menyingkirkan rival abadi Arsenal dari persaingan perebutan zona kualifikasi Liga Champions, namun Tottenham belum pernah menang di Stamford Bridge sejak 1990 - sebanyak 25 pertandingan. Momentum mereka juga melambat belakangan ini dengan hanya meraih dua kemenangan dari enam pertandingan sebelum kemenangan 1-0 pada Sabtu dari Southampton, yang diamankan oleh gol mengejutkan pemain terbaik musim ini Gareth Bale pada menit ke-86. Pertandingan Rabu akan menandai perjalanan pertama pelatih Andre Villas-Boas ke markas Chelsea sejak ia dipecat klub itu pada Maret tahun lalu, namun ia mengatakan dirinya tidak banyak memikirkan implikasi emosional terhadap kepulangannya. \"Saya tidak yakin (akan seperti apa jadinya),\" kata pria Portugal ini, yang juga pernah bekerja di Stamford Bridge sebagai anggiota staf mantan pelatih Jose Mourinho. \"Saya tidak yakin apakah telah cukup waktu yang saya lewati untuk merasakan apapun. Saya hanya pelatih lain yang telah berlalu.\" \"Tentu saja saya menghabiskan tiga tahun yang hebat di sana ketika saya menjadi staf, namun ketika saya mendapat lebih banyak tanggung jawab, saya tidak memiliki cukup waktu.\" \"Saya memiliki teman-teman baik yang tidak ingin saya remehkan dengan apa yang saya katakan, dan para pemain memberikan segalanya untuk saya.\" \"Ini hal yang baik sebab terkadang satu-satunya pilihan bagi seorang pelatih adalah tampil dan saya telah panjang lebar mendiskusikan hal ini.\" \"Akan menyenangkan jika kami mendapatkan tiga angka. Pada saat ini itu tidak berarti apa-apa; itu hanya lawan lain dalam tugas kami untuk berusaha mendapatkan sembilan angka, itulah yang kami pertaruhkan.\" Spurs diharapkan dapat mengonfirmasi pada Selasa apakah tiga gelandang Scott Parker, Mousa Dembele, dan Aaron Lennon akan cukup bugar untuk bermain di Stamford Bridge. Parker absen pada pertandingan melawan Southampton setelah mengalami cedera pergelangan kaki saat berlatih, sedangkan Lennon dan Dembele digantikan pada pertandingan itu karena mengalami masalah-masalah otot. Sementara itu, Chelsea berharap pengatur serangan asal Belgia Eden Hazard akan dapat kembali bermain setelah ia tidak berlaga di Old Trafford karena mengalami masalah pada paha. \"Saya pikir ia dapat dimainkan, namun tidak mudah untuk mengatakannya sekarang,\" kata pelatih sementara Rafael Benitez. \"Fisioterapis sedang merawatnya, maka kita lihat saja.\" Benitez juga mungkin akan memainkan kapten John Terry dan Fernando Torres sejak awal, setelah keduanya hanya tampil sebagai pemain pengganti pada akhir pekan.  (H-RF/A020)"