TEMPO.CO, Jakarta - Petani garam asal Kecamatan Kedung, Kabupaten Jepara, belum dapat turun menggarap lahan tambaknya karena kondisi cuaca yang masih sering hujan. Prediksi dari Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika Jawa Tengah, ternyata tidak sesuai karena sudah memasuki Juni, belum juga memasuki musim kemarau. \Saat ini sepanjang tahun hujan terus, seperti kejadian tahun 2010 lalu,\" kata Budi Utomo, Camat Kedung, Kabupaten Jepara, Rabu 12 Juni 2013. Lahan tambak garam di wilayah Jepara mencapai 636 hektare dengan jumlah petani 508 orang, tersebar di Desa Bulak Baru, Kalianyar, Panggung, Kedungmalang dan Tanggul Tlare. Para petani garam saat ini sudah mengalirkan air laut ke tambaknya. Tapi karena hujan masih sering turun, maka harus mengulang dari awal lagi. Untuk modal kerja, sebagian petani terpaksa harus melepas stok garamnya. Harga garam di gudang Rp 200 per kilogram, sedangkan harga di atas truk Rp 250 per kilogram. Harga itu, sudah bertahan sejak empat bulan terakhir. Padahal pada musim penghujan sebelumnya berkisar Rp 350-375 per kilogram. \"Kami harus melepas stok karena selain dikejar kebutuhan, juga menjelang kemarau,\" kata Sohib, petani garam Kelompok Sumber Barokah, Desa Surodadi, Kecamatan Kedung, Jepara. \"Garam saya masih tersimpan di gudang 400 ton,\" kata Jumari, warga Desa Surodadi, Kecamatan Kedung, Jepara. \"Kami kebingungan mengapa harga garam tidak segera naik.\" Garam yang diproduksi petani Jepara itu merupakan garam konsumsi, yakni hanya dengan kandungan NaCL di bawah 90 persen. Sebenarnya, Pemerintah Pusat telah memberikan rangsangan bagi petani garam Jepara untuk memproduksi garam industry dengan kadar NaCL 97 persen. \"Setiap kilogramnya mendapatkan tambahan uang insentif Rp 1.000,\" kata Ahmad Sofuan, Kasi Pemberdayaan Masyarakat Dinas Kelautan dan Perikanan Jepara. Uang insentif tersebut, kata Sofuan, di luar bantuan langsung program pemberdayaan usaha garam rakyat, yang tahun ini diterima Rp 1 miliar. Pihaknya juga mengarahkan agar penjualan garam dilakukan melalui koperasi yang memiliki jaringan luas. Sofuan belum dapat memastikan keberadaan resi gudang untuk komoditas garam, yang kini sedang dikembangkan di Gresik dan Madura, Jawa Timur. \"Jika di sana berhasil baru kami akan menerapkan di Jepara,\" kata Sofuan. Sementara di Pati, tahun ini alokasi bantuan dari Kementerian Kelautan dan Perikanan sebesar Rp 5,9 miliar, untuk 23 desa penghasil garam tambak. \"Diharapkan adanya bantuan itu petani tambak dapat meningkatkan kualitas produksinya (KP 1 dan KP2),\" kata Sutaryadi, Kepala Seksi Pemberdayaan Masyarakat Dinas Kelautan dan Perikanan Kabupaten Pati. Program itu merupakan program nasional yang dikucurkan kepada sembilan provinsi di 42 kabupaten, yang anggarannya Rp 75 miliar. Untuk Pati sendiri dibagikan kepada 23 desa yang tersebar di Kecamatan Batangan, Juwana, Wedarikajsa, Trangkil, dan Margoyoso."