Metrotvnews.com, Purwokerto: Petani di Banyumas, Jawa Tengah (Jateng), diimbau untuk menanam padi usia pendek. Sebab, saat pada akhir Mei atau awal Juni mendatang sudah memasuki musim kemarau. Petani juga diminta agar secepatnya menggarap sawah mumpung masih ada hujan. Kepala Dinas Pertanian Kehutanan dan Perkebunan (Dispertanhutbun) Banyumas Widarso mengungkapkan saat sekarang sebagian petani di Banyumas sudah mulai memasuki musim tanam. \Kami mengimbau kepada petani agar menanam padi usia pendek. Sebab, pada akhir bulan sudah akan memasuki musim kemarau, sehingga diharapkan tanaman padi tidak akan mengalami kekeringan,\" jelas Widarso, Selasa (7/5). Dengan demikian, kata Widarso, tanaman padi tidak mengalami puso akibat kekeringan saat memasuki musim kemarau. \"Atau pada saat kemarau datang, padi sudah tidak terlalu banyak membutuhkan air, sehingga puso bisa dihindari,\" katanya. Sementara pengamat cuaca Stasiun Meteorologi Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Cilacap Teguh Wardoyo menyatakan berdasarkan prakiraan BMKG, musim kemarau di wilayah Jateng selatan bakal datang pada akhir Mei atau awal Juni mendatang. \"Kami telah menginformasikan kepada dinas-dinas terkait di wilayah Jateng selatan termasuk Dinas Pertanian. Sehingga dinas bisa mengimbau kepada petani dalam melakukan penanaman tanaman pangan disesuaikan dengan cuaca,”ujarnya. "