TEMPO.CO, Tasikmalaya - Kantor Bupati Tasikmalaya, Jawa Barat, dilempari lumpur, batu, dan botol air mineral oleh ribuan petani yang berunjukrasa di depan kantor bupati, Rabu 24 April 2013. Peristiwa ini terjadi setelah sejumlah pendemo menggelar aksi teaterikal dengan memakai lumpur. Sejumlah aparat kepolisian yang menjaga gerbang masuk kantor bupati, turut terkena lumpur. Beruntung, aksi ini tidak berlangsung lama setelah koordinator aksi turun mengendalikan massa.  Ribuan petani ini menuntut Bupati Tasikmalaya, Uu Ruzhanul Ulum mundur dari jabatannya. Menurut mereka, bupati tidak pro terhadap petani dan rakyat kecil. Massa petani juga menilai Uu gagal memimpin pemerintahan. \Bupati harus mundur dari jabatannya. Dia sudah tidak berpihak kepada petani dan rakyat kecil,\" kata koordinator aksi, Agustiana di sela-sela aksi. Menurut dia, selama kepemimpinan Uu yang sudah dua tahun ini, tidak ada kebijakannya yang pro petani. Padahal, Uu mengusung jargon Gerakan Bangun Desa atau biasa disingkat Gerbang Desa. \"Jargonnya Gerbang Desa, selama ini mengatasnamakan para petani dan masyarakat di perdesaan. Bupati hanya mengurus kolega dan orang dekatnya saja,\" tuding Agustiana. Salah satu kebijakan Uu yang tidak pro petani, kata Agustiana, adalah pemerintah telah menyetujui kawasan seluas 800 hektare di pesisir selatan Tasikmalaya untuk dibuat hutan lestari, bekerjasama dengan Perhutani. Padahal, sejak 1950 ratusan petani di sana menjadikan lahan tersebut sebagai tempat mencari nafkah.  \"Kalau lahan itu jadi diberikan kepada Perhutani pengelolaannya, bagaimana nasib petani? Soalnya lahan itu masih disengketakan Perhutani dan masyarakat,\" jelas Agustiana. Hingga saat ini, Bupati Tasikmalaya Uu Ruzhanul Ulum belum bisa dikonfirmasi mengenai hal ini. Saat petani berunjukrasa, bupati tidak di tempat."