Metrotvnews.com, Sleman: Petani tembakau Sleman, DI yogyakarta, memperkirakan cuaca akan sangat mendukung pertumbuhan tanaman tembakau. Karena itu para petani menyiapkan lahan seluas 1.300 hektare. Ketua Asosiasi Petani Tembakau Indonesia (APTDI) Sleman, Suwarji, mengatakan saat ini petani sedang mempersiapkan lahan penanaman. Menurut dia, para petani tembakau, akan mulai menanam tembakau jenis Bligon dan jenis Grompol. \Penanaman jenis bligon penanamannya sekitar 20 Mei - 1 Juni, sedang jenis Grompol penanamannya 1-15 Juni,\" katanya. Ia mengatakan untuk wilayah Kalasan biasanya waktu tanam agak mundur karena petani biasa menggunakan pola padi-padi-tembakau. Dia menambahkan, para petani tembakau ini kebanyakan memilih jenis Bligon dengan pertimbangan pasar. \"Meski umurnya lebih lama tetapi lebih disuka pabrik, karena warna dan aromanya lebih bagus,\" katanya. Dia mengatakan, kedua jenis tembakau itu diperkirakan panen pada pertengshan Agustus mendatang. Di Kabupaten Sleman, sentra tanaman tembakau antara lain di Kecamatan Tempel, Kecamatan Sleman, Kecamatan Ngaglik, Kalasan, Ngemplak, dan Prambanan dengan jumlah petani sekitar 10.000 orang. "