Jakarta (ANTARA News) - Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Mari Elka Pangestu menganugerahkan penghargaan Karya Bhakti Musik sebagai apresiasi pemerintah terhadap insan kreatif di bidang industri musik. \Untuk tahun ini, penghargaan diberikan kepada lima tokoh musik nasional,\" katanya. Kelima tokoh itu adalah Slamet Abdul Syukur (tokoh musik kontemporer), Heins Enteng Tanamal (produser dan pejuang hak kekayaan inteletual bidang musik), Waldjinah (penyanyi keroncong legendaris yang memiliki gaya khas dalam perkembangan musik keroncong Indonesia). Kemudian, Peter F Gontha (produser musik yang berjasa membangun industri musik melalui festival internasional), dan Virgiawan Listianto atau yang lebih dikenal dengan Iwan Fals (pengarang lagu dan penyanyi bergaya balada). \"Penghargaan ini bukan akhir dari suatu prestasi, tetapi merupakan  apresiasi untuk memotivasi para insan kreatif di bidang musik dan  industri musik untuk terus konsisten dengan keahliannya dalam  menciptakan atau menghasilkan inovasi,\" kata Menteri Mari Elka Pangestu  di Jakarta, Jumat malam, sebelum penganugerahan Penghargaan Karya Bhakti  Musik. Dengan begitu, pihaknya berharap insan kreatif di bidang musik  dapat terus berkontribusi terhadap perkembangan musik Indonesia yang  semakin berdaya saing, mendorong tumbuhnya industri baru di bidang  musik, sekaligus meningkatkan pembangunan nasional. Ia merencanakan pemberian penghargaan serupa setiap tahun setelah  pemerintah menetapkan Hari Musik Nasional yang pada jatuh setiap 9  Maret."