Balikpapan (ANTARA News) - Petenis Serbia Jovana Jaksic memenangi turnamen berhadiah 25.000 dolar AS Bank Kaltim ITF Women`s Circuit di Balikpapan, Kalimantan Timur. Jaksic mengalahkan petenis Cina Yang Zi 6-3 6-2 dalam partai final yang berlangsung di Stadion Tenis Balikpapan, Minggu (19/5). Kemenangan ini memberi hak Jaksic atas hadiah uang tunai sebesar 3.919 dolar AS atau Rp40 juta sementara Yang Zi harus puas dengan hadiah 2.099 dolar AS atau lebih kurang Rp21 juta. Di semifinal ia mengalahkan rekan senegaranya Teodora Mircic dan Yang Zi menaklukkan petenis kesayangan tuan rumah Lavinia Tananta 4-6 7-6 6-0. Dalam pertandingan yang dimulai pukul 13.00 itu Jaksic memang diunggulkan karena peringkatnya jauh lebih baik, yaitu 256 dunia sementara Yang Zi di posisi 380. Pertarungan keduanya memang memperlihatkan jelas perbedaan peringkat itu. Servis yang keras, juga penempatan bola yang sulit menjadi taktik Jaksic. Ia memaksa Yang Zi, dara kelahiran Shenzhen, Cina, itu bertahan di baseline. Namun demikian, di awal pertandingan Yang Zi memberi perlawanan cukup keras. Ia berinisiatif keluar menyerang dan gigih bertahan. Kemana pun bola dikejar gadis 19 tahun ini dan dikembalikan dengan sempurna. Hasilnya, Yang Zi sempat unggul 3-2 di set pertama dengan 5 kali juz di game kelima sebelum memenanginya. Tetapi setelah itu, stamina Yang Zi drop. Nyeri di bawah lutut kanannya pun membuatya melambat dan terpincang-pincang. Tanpa ampun, Jaksic, menjagal Yang Zi di sisa game untuk menang 6-3. Babak kedua berlangsung tidak lebih dari 20 menit. Jaksic langsung melaju hingga 4-0. Yang masih sempat memberikan perlawanan ketika para pemain bertukar tempat dan membuat kedudukan menjadi 4-1. Memasuki game ke-6, Jaksic kembali unggul untuk skor 5-1. Di game ke-7, Yang Zi mengeluarkan seluruh tenaganya yang tersisa dan sempat memaksakan juz hingga 3 kali, sampai satu pukulannya menghajar net untuk memenangkan Jaksic. \Saya memang banyak membuat kesalahan sendiri hari ini. Tapi mencapai final sudah bagus sekali. Terimakasih buat semuanya,\" kata Yang Zi sambil melambai kepada penonton. Menurut Jaksic, ia memang yakin sejak awal bisa mengatasi Yang Zi. Ia banyak memberikan bola-bola rendah yang hanya sedikit lebih tinggi daripada net. Bola seperti itu memaksa Yang Zi membuat kesalahan sendiri dimana pengembaliannya nyangkut di net, atau mengirimnya bola tinggi hanya untuk dihajar forehand keras Jaksic. Kedua petenis ini berjanji untuk datang lagi tahun depan ke Balikpapan. \"Tapi sekarang saya ke Tarakan dulu untuk ikut turnamen di sana,\" senyum Jovana Jaksic, wanita kelahiran tahun 1993 itu. Sementara itu, pasangan Inggris-Serbia Naomi Broady-Teodora Mircic merebut gelar juara ganda turnamen Bank Kaltim ITF Women`s Circuit ini. Di final yang berlangsung Sabtu, Broady-Mircic mengalahkan pasangan Cina-Hongkong Chen Yi-Xu Yi Fan 6-3 6-3.  Dengan menghilangnya matahari dan suhu yang sudah sejuk setelah hujan, pasangan Eropa tampil menggila. Chen Yi-Xu Yi Fan pun tak diberi kesempatan mengembangkan permainan. \"Senang bisa menang di Balikpapan, terimakasih semuanya,\" kata Broady yang nampak menjulang dengan tinggi badang 185 cm dibandingkan Mircic (160 cm). Sebagai juara, Broady-Mircic mendapatkan hadiah uang tunai 1,437 dolar AS atau sekitar Rp15 juta. Hadiah diserahkan langsung oleh Wali Kota Balikpapan Rizal Effendi. \"Kami masih akan melanjutkan petualangan di Indonesia. Hari Minggu atau Senin kami akan terbang ke Tarakan untuk turnamen di sana,\" kata Mircic sumringah. "