REPUBLIKA.CO.ID, MUKOMUKO -- Petir berkekuatan besar, Senin malam, melanda sebagian wilayah di Kabupaten Mukomuko, Provinsi Bengkulu. Petir merusak sedikitnya tujuh modem pelanggan plasa telkom di daerah itu. \Ada tujuh orang pelanggan yang datang ke Telkom dan mengembalikan modemnya karena rusak disambar petir,\" kata Petugas Plasa Telkom Kabupaten Mukomuko, Zul, di Mukomuko, Selasa. Selanjutnya, kata dia, kerusakan tujuh modem pelanggan telkom itu telah dilaporkan ke Telkom pusat. Pihak yang melaporkan kerusakan modem itu pelanggan sendiri ke nomor layanan Telkom pusat. \"Mereka sendiri yang melaporkan kerusakan modemnya supaya dapat diganti dengan modem lain,\" katanya. Zul berharap pelanggan dapat bersabar menunggu pengiriman modem baru untuk mengganti modem yang rusak itu. "