REPUBLIKA.CO.ID, PALEMBANG -- Sidang peradilan militer terhadap 19 terdakwa penyerangan Mapolres OKU, Kamis (25/4), menyedot perhatian sejumlah perwira tinggi TNI dan Polri. Dalam sidang yang digelar di Pengadilan Militer I-04 Palembang tersebut, terlihat Pangdam II/Sriwijaya Mayjen TNI Nugroho Widyotomo, dan Kapolda Sumsel Irjen Pol Saut Usman Nasution MH. Hadir pula Kepala Pengadilan Militer Mabes TNI Laksamana Muda, AR Tampubolon dan pemantau dari Hakim Agung M Imron. “Peradilan ini terbuka dan persilakan bagi masyarakat yang mau menyaksikan jalannya sidang tersebut,” kata Nugroho Widyotomo usai meninjau persidangan. Sementara AR Tampubolon menuturkan, persidangan sudah berjalan dengan baik. \Perlu diingat, sidang ini terbuka untuk umum dan kita selama ini sangat transparan dalam pelaksanaan sidang militer dan masyarakat sudah bisa menyaksikannya secara langsung dan sangat transaparan,” kata Tampubolon. "