TEMPO.CO, Makassar - Petinju Sulawesi Selatan, Haris Mongga, berpeluang menyabet medali emas pada kejuaraan nasional di Lahat, Sumatera Selatan, 20-27 Mei 2013. Dalam final, petarung kelas 81 kilogram ini bakal menantang petinju tuan rumah, M Ilham, Jumat, 24 Mei. \Lawan Haris berat,\" kata Sekertaris Umum Persatuan Tinju Amatir Indonesia Sulsel, Abdi Amahoru, Kamis, 23 Mei. \"Tapi kami akan berupaya demi mengharumkan nama Sulsel dengan prestasi.\" Haris melaju ke babak final setelah menaklukkan petinju asal Maluku. Dan kini Haris menjadi tumpuan Sulsel dalam menyumbang medali di laga nasional itu. Tiga petinju Sulsel lain sudah kalah. Andi Irfandi, petarung di kelas 52 kilogram; dan Busman, petinju kelas 49 kilogram, sudah tersingkir. Sedang Blasius, dari kelas 60 kilogram, dinyatakan tak terdaftar oleh panitia penyelenggara. \"Satu-satunya kans ada di Haris,\" ujar Abdi. Ditanya soal strategi pada babak final, Abdi emoh membocorkannya. Ia hanya mengatakan menggenjot Haris dengan latihan setiap hari. Menurut Abdi tim tinju Sulsel berencana ikut dalam Wakil Presiden Cup di Padang nanti. \"Kejuaraan berskala nasional itu, penting diikuti untuk menambah pengalaman atlet,\" ujarnya. Wakil Presiden Cup di Padang bakal digelar setelah kejurnas Lahat."