TEMPO.CO, Jakarta - Petinggi-petinggi Partai Keadilan Sejahtera hari ini, Selasa 21 Mei 2013, menemui Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah Din Syamsuddin di kantornya. Petinggi PKS dan Din membicarakan soal partai, Islam, dan keadaan Indonesia secara umum. Petinggi-petinggi PKS yang hadir dalam pertemuan tersebut antara lain Presiden Anis Matta, Sekretaris Jenderal Taufik Ridho, Wakil Sekretaris Jenderal Fahri Hamzah, dan Ketua DPP Aboe Bakar Al-Habsy. Dalam pertemuan Anis menyinggung sedikit soal kasus korupsi yang sedang membelit partai berlambang padi dan bulan tersebut. \Kasus-kasus itu sifatnya individu, tidak bisa ditimpakan pada partai,\" ujar Anis kepada Din. Menurut Anis, partai juga melarang semua pimpinan membicarakan kasus ini. “Biarkan tim hukum yang bicara,\" ujarnya."