TEMPO.CO, Palembang - Seorang petinju Sulawesi Selatan, Blasius, gagal tampil pada kelas ringan (60 kilogram) Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Tinju Amatir 2013 di Lahat, Sumatera Selatan. Menurut Panitia Pelaksana Kejurnas, tidak satupun ofisial ataupun petinju Sulsel yang hadir pada undian pertandingan, Sabtu 18 Mei 2013 lalu. Nasib serupa juga menimpa tim tinju DKI Jakarta. Technical Delegate (TD) Kejurnas di Lahat 2013, Henky Nanlohi, menjelaskan kehadiran perwakilan masing-masing tim mutlak dibutuhkan dalam undian pertandingan itu. Hal ini menurut dia, mengacu pada peraturan Pengurus Pusat Persatuan Tinju Amatir Indonesia (PP Pertina) dan juga Asosiasi Tinju Asia dan Dunia. ”Mereka tidak hadir pada saat undian pertandingan. Jadi mana kami tahu kalau ada atlet yang tidak masuk dalam daftar peserta,” kata Henky, Senin 20 Mei 2013 melalui sambungan telepon dari Palembang. Henky memastikan meskipun terdapat beberapa petinju yang gagal berlaga, Kejurnas tetap berkualitas. Hingga hari kedua, menurut Henky, pertarungan antarpetinju kian sengit. Pada kejuaraan serupa di masa mendatang, dia meminta setiap tim untuk mematuhi setiap aturan yang telah disepakati. ”Kami tidak bisa mengkonfirmasi bila hanya melalui sms (pesan singkat). Panitia inginkan secara fisik ada perwakilan yang menyaksikan pengundian. Di forum itu kami bisa beradu argumentasi dan menerima keluhan dan masukan.” Ketua Panitia Kejurnas, Dhennie Zainal, menjelaskan pihaknya tidak ikut campur pada keputusan yang diambil oleh Technical Delegate. Menurut Dhenie pihaknya hanya memfasilitasi setiap kebutuhan yang diperlukan oleh para atlet dan ofisial, termasuk dalam hal trasportasi dan juga akomodasi. ”Kami sebagai panitia lokal tentunya ingin semua peserta yang datang bisa bertanding. Kasihan kalau mereka ke sini tidak dapat bertanding dan akhirnya hanya untuk berlatih,” jelasnya. Tim tinju Sulawesi Selatan mengajukan protes ke panitia Kejuaraan Nasional (Kejurnas) atas kejadian itu. Selain Blasius, Sulsel juga mengirim tiga petinju lagi, yakni Haris Mongga di kelas 81 kg, Andi Irfandi di kelas 52 kg, dan Busman di kelas 49 kg. Tiga petinju ini dapat bertanding karena masuk dalam daftar peserta.