REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- Petinju Singapura, Mohamed Hanuredeen, meraih juara pada \Open Tournament Amateur Boxing Championship\" Sarung Tinju Mangindaan Cup 2013 di Manado, Sulawesi Utara. Prestasi itu diraih setelah pada partai final kelas 52 Kg elite men, yang digelar di Gedung Koni Sario Manado, Sabtu malam, Hanuredeen berhasil mengalahkan petinju Sulawesi Utara (Sulut), Arman Maabuat. Kejuaraan itu juga disaksikan Menteri Perhubungan EE Mangindaan, Danrem 131 Santiago Brigjen TNI Jhony Tobing, Ketua Pertina Sulut Aryanthi Baramuli, Wakil Wali Kota Manado Harley Mangindaan. Di partai final lainnya kelas 56 Kg elite men, petinju Sulut Rafi Langi meraih emas setelah mengalahkan Achmat Jumat dari sasana Wirabuana Sulawesi Selatan. Kelas 60 Kg elite men petinju Faran Papendang menang atas Jefrry Masihor dari wirabuana dan kelas 64 Kg men petinju Charles dari sasana Kostrad Maros menang atas Bruce Lee dari Wirabuana. Ketua Asosiasi Tinju Amatir Singapura, Abdul Kader mengatakan, merasa puas dengan hasil yang dicapai pada kejuaraan tersebut. \"Pada kejuaraan ini mengikutsertakan tiga petinju dan satu meraih juara,\" katanya. Abdul Kader mengatakan, petinju yang diikutseratkan pada kejuaraan ini adalah petinju berusia muda. \"Kejuaraan ini untuk mencari pengalaman bertanding bagi para petinju tersebut,\" katanya. Kejuaraan \"Open Tournament Amateur Boxing Championship\" Sarung Tinju Mangindaan Cup, di Manado, Sulawesi Utara 14-18 Mei 2013 itu diikuti sekitar 170 atlet. Para petinju itu berasal dari 40 sasana dan daerah pada sejumlah provinsi di Indonesia serta terdapat pula peserta dari Singapura. Petinju tersebut bertarung pada sejumlah kelas di tiga kategori masing-masing elite, youth dan junior baik putra maupun putri. Selain itu juga dipertandingkan kategori usia 10-12 tahun khusus bagi petinju dari Sulut. "