TEMPO.CO, Jambi-PT Petro China Jabung International LTD menyatakan telah mengantongi izin sesuai Surat Keputusan Bupati Tanjungjabung Timur Nomor 113 Tahun 2006. Surat dikeluarkan di Muarasabak ibukota Kabupaten Tanjungjabung Timur pada 2 Februari 2006. \Dengan demikian, tidak ada pelanggaran prosedur perizinan di dalam well pad Ripah 15, seperti dituding Pemerintah Kabupaten Tanjungjabung Timur, yang menyebutkan sebanyak 12 sumur dari 150 sumur minyak dan gas milik PT Petro China Jabung International LTD tidak memiliki izin lokasi,\" kata Juru Bicara PT Petro China Jabung International LTD, Novie Christine Letanna, kepada Tempo, Sabtu, 25 Mei 2013. Perusahaan bidang tambang minyak dan gas di kawasan Kabupaten Tanjungjabung Timur, Jambi, ini menyatakan permohonan izin lokasi sudah pernah diajukan PT Santa Fe, selaku perusahaan pengelola pertama kawasan itu pada tahun 1997. Pada 10 Agustus 2012, Petro China kembali mengajukan izin lokasi sumur-sumur sebagai langkah pemutakhiran, namun hingga kini belum disetujui pemerintah daerah. (Baca: Pemda Segel 12 Sumur Migas Petro China ) Novie mengakui, Petro China memulai kegiatan operasinya di Blok Jabung setelah mengambil alih operatorship dari perusahaan PT Santa Fe dan Devon pada tahun 2002. Segala proses perizinan dan hal lain terkait pengelolaan Blok Jabung sebelum tahun 2002 dilakukan oleh operator sebelumnya. Menurut Novie, Petro China tidak melaksanakan aktivitas pengeboran atau workover (kerja ulang) pada lokasi tadi. Pad sumur itu tergolong aktif, sudah dibor dan mulai berproduksi sebelum Petro China mengoperasikan Blok Jabung, yakni tahun 1998 dan 2000. ( Pemda Segel 12 Sumur Migas Petro China ) \"Hasil produksi minyak dan gas dari sumur-sumur tersebut masuk sebagai penerimaan negara, dan Pemkab Tanjung Jabung Timur menerimanya melalui mekanisme dana bagi hasil,” kata dia. Sumur minyak dan gas yang aktif berproduksi merupakan penghasil sumber energi, sangat bermanfaat bagi masyarakat, sekaligus sumber pendapatan utama pemerintah, baik pusat dan daerah."