Metrotvnews.com, Tanah Bumbu: Setelah dua hari menjelajahi kawasan pedalaman Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan (Kalsel), akhirnya 1.200-an dari 1.395 peserta `Lost In South Borneo` berhasil mengakhiri petualangannya di kawasan Pantai Pulau Salak, Pagatan, Kalsel. Para peserta nampak puas setelah berhasil menembus lintas Kalsel dan merayakannya bersama di Pantai Pagatan. Dalam kegiatan ini tercatat seorang rider termuda yang masih berusia delapan tahun dan seorang rider putri diantara ribuan peserta. Untuk menambah kemeriahan acara itu, digelar sebuah lomba bagi rider enduro yang mampu menaklukkan `Bukit Penyesalan` di kawasan lapangan golf Tanah Bumbu. Para peserta ditantang untuk menaklukan bukit terjal berketinggian 1.100 m dari permukaan laut. Dari sepuluh peserta yang terpilih di bagi dalam dua kelompok. Tim pertama yang beranggotakan lima rider berhasil menaklukan lokasi tersebut dengan jatuh bangun bersama motor trail mereka di lintasan pertambangan berbatu itu. Sedangkan tim kedua tidak berhasil mencapai waktu yang di tentukan dan dua peserta terpaksa menyerah setelah berupaya menaklukan bukit tersebut. Sebagai imbalannya tim pemenang berhak mendapatkan hadiah utama berupa tiga unit motor KTM dan sejumlah uang persembahan PT KTM Moto Indonesia. 