Metrotvnews.com, Tangerang: Dalam rangka memperingati hari Kartini yang jatuh 21 April, pihak Polrestro Tangerang mewajibkan seluruh anggota yang ada di pelayanan SIM untuk mengenakan pakaian adat. Akibatnya, beberapa pemohon SIM A dan C yang datang ke Porestro Tangerang di Jalan Daan Mogot, Kota Tangerang, sempat kaget. \Saya kira ada suatu acara. Sebab begitu memasuki unit SIM di bagian belakang area Polrestro Tangerang, mayoritas petugas di sana berkebaya atau berpakaian adat,\" kata Endi Suwandi, pemohon SIM C yang tinggal di wilayah Jatiuwung, Kota Tangerang, Sabtu (20/4). Kanit SIM Polrestro Tangerang, Ajun Komisaris Kasto mengatakan, para petugas unit SIM dianjurkan mengenakan pakaian adat, selain untuk memperingati hari Kartini juga memberikan pelayanan yang berbeda kepada para pemohon. "