Metrotvnews.com, Denpasar: Pro dan kontra ujian nasional yang pelaksanaannya banyak menimbulkan persoalan membuat beberapa pengurus PGRI Bali akhirnya buka suara. Tidak tanggung-tanggung, beberapa pengurus PGRI Bali akhirnya memberikan pernyataan tegas UN sebaiknya ditiadakan atau dihapus. \Pengalaman saya sebagai guru bertahun-tahun menunjukkan, tidak sedikit siswa-siswi yang stres, resah, dan terganggu secara psikologis akibat diadakannya UN.  Maka sebaiknya UN itu dihapus saja,\" ujar IGP Sudiarta, Ketua Bidang Rohani PGRI Bali saat ditemui di Denpasar, Sabtu (4/5). Menurutnya, UN tersebut sebaiknya dihapus karena masih dipakai sebagai salah standar kelulusan. Masalahnya adalah tidak semua pengetahuan atau pelajaran yang diperoleh selama jenjangan pendidikan yang bersangkutan seperti SD, SMP, SMA atau yang sederajat bisa terwakili dalam UN tersebut. \"Ada sekitar 50 atau lebih jumlah soal dalam UN, apakah soal-soal itu mewakili semua pelajaran yang diperoleh dalam UN? Ini menjadi pertanyaan bagi kita semua kenapa UN masih dipakai sebagai salah satu standar kelulusan,\" ujarnya. Selain itu, standar pendidikan untuk setiap daerah juga tidak sama karena berbagai faktor seperti kondisi geografis, sosial ekonomi dan infrastruktur lainnya. \"Standar Pendidikan atau standar kelulusan dalam UN di Jawa dan Bali seharusnya dibedakan dengan standar pendidikan di daerah bagian timur Indonesia seperti Nusa Tenggara, Maluku dan Papua. Kalau dipakai standar yang sama maka prosentase kelulusan di daerah timur Indonesia akan terus rendah dan terbelakang,\" ujarnya. Pemberlakukan UN dengan penyelenggaran yang hingga saat ini masih kacau balau sangat mencoreng wajah pendidikan di Indonesia. UN menciptakan kondisi ketidakjujuran dalam lembaga pendidikan di Indonesia. \"Buktinya, mulai dari penyusunan soal, pencetakan, distribusi, penyimpanan sampai dengan soal itu dibagikan semuanya dikawal petugas. Kawal mengawal itu sebuah indikasi ketidakjujuran dalam lembaga pendidikan di Indonesia. Bagaimana mungkin sebuah ketidakjujuran berada dalam wajah pendidikan Indonesia,\" ujarnya. Saking tidak jujurnya penyelenggaran UN, para siswa juga berjuang untuk memperoleh berbagai kunci jawaban yang ada dengan cara apa pun. Satu hal lagi yang menjadi pertanyaan besar juga, menurut Sudiarta, pelajaran agama yang sebenarnya sumber kebajikan bagi siswa tetapi tidak ditempatkan dalam UN. \"Untuk itu perlu ada kajian lagi, pemerintah itu maunya bagaimana, kemudian sekolah-sekolah itu maunya bagaimana, sehingga UN bisa dikemas secara kontekstual, tidak sentralistik,\" ujarnya. "