Metrotvnews.com, Jakarta: Praktisi pendidikan yang juga Ketua Umum PB PGRI Sulistiyo mengaku perihatin atas terjadinya kemunduran jadwal UN di 11 Provinsi. Pasalnya mundurnya jadwal ini terjadi pertama kali di Indonesia. UN tahun ini tidak berlangsung serentak merupakan yang pertama terjadi di Indonesia. Mendikbud benar, ada hikmahnya, setidaknya pengunduran untuk dapat bersiap belajar lagi merupakan alasan pembenaran, seperti dalamn dunia politik. Sesungguhnya tidak serentak tidak apa-apa jika itu memang disiapkannya begitu, sehingga soalnya beda, kesiapan siswa, dan juga waktunya beda. \Tetapi, tidak serentak karena lemahnya perencanaan dan koordinasi, tentu maknanya lain,\" kata Sulistiyo. Karena itu, kata dia, PGRI ikut perihatin. Hemat Sulistiyo, hal sederhana dan teknis seperti itu mestinya tidak menjadi kendala kegiatan yang dianggap penting. "