TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Pengurus Besar Persatuan Guru Republik Indonesia (PB PGRI), Sulistyo, meminta Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengevaluasi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh terkait kacaunya pelaksanaan ujian nasional tahun ini. \Ini tanggung jawab banyak pihak. Secara personal yaitu Mendikbud dan tentu saja lembaganya,\" kata Sulistyo di kantor PGRI, Jakarta, Selasa, 16 April 2013. Sulistyo menolak jika pihaknya disebut meminta Menteri Nuh mundur. Menurut dia, kesalahan ada pada sistem sehingga kesalahan tersebut bukan hanya bersumber dari Menteri. Sulistyo pun mengusulkan agar ujian nasional ditiadakan. \"Harus ada sistem evaluasi yang menghargai proses, bukan ujian nasional yang hanya dilaksanakan satu kali,\" ujarnya. Persatuan Guru, kata dia, sudah beriktikad menemui Nuh. Namun mereka hanya diterima oleh beberapa pejabat Kementerian. \"Saya tahu beliau sibuk. Kami kemarin sudah bertemu beberapa pejabatnya,\" kata dia. Desakan terhadap Menteri M. Nuh untuk mundur muncul akibat kekacauan pelaksanaan ujian nasional sekolah menengah atas yang seharusnya dilaksanakan secara serentak sejak kemarin, Senin, 15 April 2013. Ujian nasional terpaksa ditunda di 11 provinsi karena pengadaan dan distribusi mengalami masalah. Pemenang proyek itu, PT Ghalia Indonesia Printing, tak bisa memenuhi tenggat sehingga pelaksanaan ujian nasional di wilayah Indonesia tengah terpaksa diundur. Sejumlah kasus kecurangan pun ditemukan di berbagai daerah. Sumatera Utara menjadi provinsi dengan temuan pelanggaran terbanyak , yaitu di 23 kabupaten dan kota."