Metrotvnews.com, Muenchen: Bayern Munich menunjukkan keperkasaannya kala meladeni Barcelona pada semi final pertama Liga Champions di Allianz Arena, Rabu (24/4) dini hari Waktu Indonesia Barat tadi. Raksasa Spanyol yang begitu disegani di kawasan Eropa dalam beberapa tahun terakhir itu dipaksa bertekuk lutut empat gol tanpa balas! Menurut kapten Bayern Philipp Lahm, hasil mencengangkan itu membuat The Bavarians berada dalam posisi sangat bagus untuk mencapai final. Hasil ini dipetik berkat taktik bola-bola atas dan pertahanan yang nyaris sempurna. \Tentu saya dapat mencerna apa yang terjadi. Kami memiliki potensi untuk mengalahkan tim mana pun,\" tutur sang full-back usai laga di situs resmi UEFA. \"Merupakan fakta yang sudah banyak diketahui bahwa Barcelona punya masalah dengan bola-bola udara. Performa defensif kami mendekati sempurna dan itulah kunci sukses kami hari ini.\""