REPUBLIKA.CO.ID, MUENCHEN -- Kapten Bayern Muenchen, Philipp Lahm, memuji permainan timnya yang sukses menggulung Barcelona 4-0 di leg pertama babak semifinal Liga Champions pada Selasa (232/4) malam waktu setempat. Lahm pun membeberkan titik lemah permainan Barcelona. Gol Mario Gomez dan Arjen Robben serta dua gol Thomas Muller membawa Bayern Muenchen mengalahkan Barcelona dengan skor telak 4-0. Lahm menilai hal tersebut menjadi bukti bahwa mereka mampu mengalahkan klub manapun. ``Kami memiliki potensi untuk mengalahkan tim manapun,`` kata Lahm seperti dikutip Goal. ``Permainan pertahanan kami nyaris sempurna. Itulah kunci kesuksesan kami.`` Lahm pun memuji dua gol pertama Muenchen yang tercipta lewat sebuah set-pieces. Kemampu Muenchen mencetak gol lewat sebuah set-pieces seperti tembakan sudut atau tendangan bebas malam itu menjadi momok bagi Barcelona. ``Ini menjadi fakta yang diketahui bahwa Barcelona memiliki masalah dengan bola-bola udara,`` kata Lahm. 