Metrotvnews.com, Palembang: Dari mulai kuliner sampai Jembatan Ampera bisa menjadi potensi pariwisata yang menarik kunjungan wisatawan ke Sumatra Selatan. Saat ini, jumlah wisatawan Nusantara yang berkunjung ke provinsi tersebut rata-rata 3,1 juta orang per tahun. Sedangkan jumlah wisatawan mancanegara rata-rata 42 ribu per tahun. Data yang ada di Persatuan Hotel dan Restauran Indonesia (PHRI) itu menunjukkan pula bahwa tingkat hunian hotel dan kunjungan restoran sudah cukup baik, yaitu di atas 60%. PHRI terus berupaya meningkatkan kunjungan wisatawan Nusantara ke provinsi yang memiliki 15 kabupaten dan kota itu. \Upaya peningkatan kunjungan wisatawan ke provinsi ini dilakukan agar tingkat hunian hotel dan kunjungan ke restoran tetap tinggi,\" kata Ketua PHRI Sumatra Selatan Herlan Aspiudin di Palembang, Senin (6/5). "