Jakarta (ANTARA News) - Ganda putri Indonesia, Pia Zebadiah-Rizki Amelia Pradipta mengaku tidak menyangka bisa dengan mudah menaklukkan pasangan Inggris Heather Olver-Kate Robertshaw langsung dua game 21-13, 21-14 di putaran pertama Djarum Indonesia Terbuka 2013, Rabu. \Kami tidak menyangka bisa menang semudah ini. Sebelumnya sudah ketemu mereka di Belanda Terbuka dan kalah,\" kata Pia usai bertanding di Istora Senayan, Jakarta. Dari kekalahan Pia-Rizki oleh pasangan peringkat 27 dunia itu di Belanda Terbuka tahun lalu, menjadi modal ganda asal klub Jaya Raya itu untuk membalas kekalahan mereka. Saat itu Pia-Rizki yang kini memegang peringkat sembilan dunia kalah 19-21 17-21 oleh Heather-Kate. \"Kami memang sangat siap bertanding hari ini karena sudah tahu gaya bermain mereka,\" ujar Pia, adik kandung Markis Kido itu. Baik Pia maupun Rizki sudah memegang pola permainan Heather-Kate. \"Saat di Belanda Terbuka kami main bertahan terus. Dari situ kami sudah tahu kuncinya melawan mereka. Serang terus. Serang habis,\" tambah Pia. Pia-Rizki membuat lawannya tidak berkutik dengan serangan yang mereka lancarkan. Mereka pun melaju jauh hingga dalam waktu tiga puluh menit mampu merebut tiket menuju putaran kedua. \"Mudah-mudahan ini awal yang baik untuk kedepannya,\" tambah Rizki. Pada putaran kedua nanti, Pia-Rizki kembali dihadang pasangan asal Inggris, Lauren Smith-Gabrielle White. Jika mereka lolos, ada peluang bertemu unggulan keempat asal China Ma Jin-Tang Jinhua yang menurut mereka sebagai pasangan yang perlu diwaspadai. \"Mereka perlu diwaspadai, dari dulu setelah bertemu tiga kali kami selalu kalah sama mereka,\" kata Rizki."