TEMPO.CO, Kuala Lumpur -Semua pemain bulutangkis Indonesia dipastikan dalam kondisi prima untuk menghadapi India di penyisihan grup A turnamen Piala Sudirman yang dijadwalkan besok, Senin 20 Mei 2013. Wakil manajer tim Indonesia, Ricky Subagja menyatakan bahwa para pemain Indonesia siap bertempur melawan atlet-atlet India.\Kondisi pemain kita semuanya cukup baik dan siap untuk menghadapi India dalam pertandingan besok,\" kata Ricky kepada Tempo di Kuala Lumpur, Ahad 19 Mei 2013. Saat ini, kata mantan juara dunia tiga kali ini pihaknya sedang meneliti faktor teknis dan non-teknis pemain. \"Semuanya kami pantau sebelum memutuskan siapa yang akan diturunkan dalam pertandingan besok.\" India hari ini dilumat tim Cina dengan angka telak yaitu 5-0. Kemenangan Cina, kata Ricky sudah diprediksi sejak awal.\"Secara ranking dan kualitas, Cina masih diatas India. Jadi tidak mengherankan ketika Cina bisa mengalahkan India 5-0,\" ujarnya. Ricky mengaku bahwa Indonesia juga mempelajari pertandingan India dan Cina hari ini dan memberi perhatian khusus kepada P.V. Sindhu, tunggal putri India yang berhasil mencuri kemenangan satu set saat menghadapi Wang Yihan. \"Grafik permainan Sindhu cukup meningkat, apalagi dia baru saja menjuarai Malaysia Open Gran Prix Gold. Pemain kita harus lebih hati-hati menghadapinya,\" kata Ricky. Meski demikian, dia tetap meminta pemain untuk fokus dalam semua pertandingan. \"Ini kan pertandingan beregu, bukan perseorangan. Jadi semua harus fokus.\" Yang jelas, Ricky menjelaskan, para pemain Indonesia akan memberikan permainan terbaiknya. \"Pemain kita rata-rata sudah berpengalaman, kecuali Gebby dan Tiara yang baru pertama kami bawa. Namun mereka juga sudah siap dengan bimbingan para seniornya.\""