TEMPO.CO, Surabaya - Khofifah Indar Parawansa menunggu keputusan final Partai Kebangkitan Bangsa dalam memutuskan nama bakal calon wakil gubernur yang akan mendampinginya. Finalisasi kemungkinan baru digelar 14 Mei 2013 malam. \Saya mendengar kemungkinan akan dibahas ulang,\" kata Khofifah setelah menjadi pembicara dalam bedah buku Melawan Pembajakan Demokrasi, Pelajaran dari Tragedi Pilkada Jatim di lobi Plaza Town Square Suite, Surabaya, Selasa, 7 Mei 2013. Didesak untuk membocorkan nama calon pendampingnya, Khofifah pun berkelit. Ia mengatakan, penentuan nama calon pendampingnya masih harus menunggu PKB sebagai partai pengusung utama. Semula, pada 3 April 2013 lalu, tim senior PKB yang diketuai Sholahuddin Wahid dan Hasyim Muzadi melakukan survei terhadap enam nama. Dilanjutkan dengan hasil analisis data survei pada 15 April 2013. Dari perkembangan dinamika politik, tim senior ternyata merasa perlu mengambil pertimbangan-pertimbangan baru untuk memaksimalkan proses pemilihan gubernur 29 Agustus 2013 mendatang. Menteri Pemberdayaan Perempuan pada era Presiden Abdurrahman Wahid ini hanya mengatakan, nama itu akan muncul menjelang pendaftaran bakal calon gubernur-wakil gubernur di Komisi Pemilihan Umum sebelum batas akhir 19 Mei 2013. Khofifah menegaskan akan mengikuti keputusan dewan pengurus pusat PKB. Menanggapi adanya sabotase lawan politiknya, Khofifah menanggapi dengan santai. Dia yakin dengan komitmen partai-partai non-parlemen yang sudah menyatakan dukungannya. Khofifah berharap agar hubungan kedua pihak tetap terjaga. Ia pun tidak ingin sibuk mempermasalahkan lawan politiknya. \"Saya tidak suka outward looking, saya suka inward looking, kita kenali lawan, kita kenali diri sendiri,\" ujarnya. Khofifah juga tidak ambil pusing dengan keputusan PDI Perjuangan yang maju dengan calonnya sendiri. Menurut dia, keputusan itu tetap harus dihormati. Di sisi lain, kerja sama dengan partai Megawati itu tetap harus terjalin. Sebelumnya, Khofifah mengklaim telah mengantongi 17 persen dukungan untuk maju dalam pemilihan gubernur. Ada delapan partai yang dia klaim telah siap memberikan dukungan, yaitu PKB, PKPB, PKPI, PDP, PPPI, PK, PKNU, dan PMB."