Metrotvnews.com, Jakarta: Kotak bekal berfungsi sebagai wadah penampung makanan. Tidak hanya harus aman, desain kotak bekal sebaiknya simpel dan nyaman dibawa kemana-mana. Hal itu disadari oleh Frans Siahaan. Lelaki 27 tahun yang berprofesi sebagai konsultan itu bertutur soal kebiasaannya membawa bekal makanan dari rumah. Kebiasaan itu terjadi tanpa sengaja setelah pindah tempat kerja. Jika dulu terbiasa makan siang dengan menu prasmanan yang disediakan kantor, ia harus mengubah kebiasaan dengan mencari makan siang di luar. Terkadang, ia memerlukan waktu setengah jam sendiri untuk menentukan akan makan siang dimana. Situasi tersebut diketahui oleh ibundanya. Ibunya pula yang mengusulkan agar ia membawa bekal dari rumah. Ia menerima saran tersebut. Apalagi, menu yang disediakan ibunya komplit sesuai kebutuhan kalorinya setiap hari. Menu tersebut dikemas dalam kotak bekal khusus. Desain yang dipilih netral yang dikemas dalam tas berwarna merah tua. “Saya punya tempat bekal khusus. Saya lebih suka dengan buatan luar. Walau agak mahal, tapi terbukti awet. Kemasannya juga enggak terlihat murahan. Ada tas kecil khusus untuk memuat kotak bekal. Yang terpenting, tempatnya tidak bocor,” ujar Frans, Kamis (18/4). Kebiasaan membawa bekal juga dijalankan oleh Febridawati, 30. Karyawati di sebuah perusahaan bumbu masak ini mengaku alasan higienis dan kepraktisanlah yang mendorongnya untuk membawa bekal setiap hari. Apalagi, ia bisa berhemat dengan membawa makan sendiri. “Kalau beli makanan sekarang mana ada yang murah? Mahal semua sekarang. Bawa bekal sendiri bikin irit di kantong,” cetusnya sembari tertawa. Untuk menampung bekalnya, ia menggunakan wadah bekal plastik. Mengingat wadah plastik yang ada di pasaran bervariasi, ada beberapa hal yang menjadi pertimbangan utama. Kemasan yang tidak gampang bocor menjadi syarat utama. Itu karena dirinya selalu membawa bekal makanan berkuah setiap hari. Ia juga memilih kotak bekal yang bersekat sehingga memudahkan penataan makanan. Material bahan dipilih yang ringan agar memudahkan mobilitas. “Ada satu merek yang kupilih karena terbukti enggak tumpah. Aku pernah coba merek lain tapi makanan malah tumpah. Pas bawa yang berminyak malah merembes,” sahutnya. Alasan kepraktisan juga menjadi pertimbangan Wita, 29, saat membeli kotak bekal. Ia memilih yang berukuran kecil dan kompak hingga bisa dimasukkan ke dalam tas. Kemasan yang dipilih juga yang tidak bocor sehingga tidak mengotori isi tas. Hal itu penting mengingat pekerjaan yang dilakoninya membutuhkan mobilitas tinggi. “Kalau urusan harga sih enggak masalah. Yang penting praktis, simpel dan aman. Bahan plastiknya juga harus aman meski dihangatkan dalam microwave,” tukasnya. Menurut Marketing Division Arnissware Sindy Yoe, minat pasar atas produk kotak bekal dan tempat minum menunjukkan peningkatan setiap tahunnya. Hal itu menunjukkan bahwa kebiasaan konsumen membawa bekal sendiri cukup tinggi. Rata-rata konsumen memilih kotak bekal yang berdesain simpel dengan warna-warna yang cerah. “Warna cerah ini tidak hanya ditujukan untuk anak-anak. Orang dewasa pun suka dengan warna-warna tersebut,” ujar Sindy. Pertimbangan lainnya merujuk pada harga dan kualitas. Konsumen, sambung dia, cukup peduli dengan ketentuan kemasan yang aman untuk bersentuhan dengan makanan. Mereka memilih produk yang berlabel food grade. Label tersebut meyakinkan mereka bahwa jenis plastik yang digunakan tidak akan menghantarkan partikel plastik yang tidak aman pada makanan meski dikemas dalam keadaan hangat. 