REPUBLIKA.CO.ID, Memilih baju bayi berbeda dengan memilih baju untuk orang dewasa. Model baju yang lucu saja tidak cukup menjadi pertimbangan. Perlu diketahui bahwa ketika salah memilih baju bayi, Anda juga bertaruh pada kesehatan bayi Anda. Dr Titi Lestari Sugito Sp KK menyatakan, ketika lahir kulit bayi sangat tipis. Bahkan, tak jarang seperti bisa terlihat bagian urat-uratnya. Pada bayi hingga usia satu tahun, lapisan epidermis (bagian kulit terluar) 20-30 persen lebih tipis dibandingkan orang dewasa. Karena pertahanan di permukaan kulit belum sempurna, penyerapan iritasi dari luar lebih mudah terjadi, dan ini bisa mengganggu organ bagian dalam tubuh si anak. Apalagi sistem imunitas bayi pun masih belum sempurna, maka harus diperhatikan bahan-bahan apa yang menyentuh kulit bayi,’’ kata ketua umum Perhimpunan Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin Indonesia (Perdoski) itu.   Kulit bayi masih sangat tipis dan belum ada lapisan lemak tebal seperti orang dewasa. Dengan demikian, ketika orang dewasa terkena gesekan tidak mengalami masalah. Namun, ketika kulit bayi tergesek, mereka gampang luka dan iritasi. Sesuatu yang tak memiliki efek berarti pada kulit sensitif orang dewasa, pada kulit bayi memiliki efek yang besar. Oleh karena itu, ada beberapa hal yang harus dipertimbangkan orang tua saat akan membeli baju untuk si kecil.   Belilah baju secukupnya Ketika Anda akan membeli persediaan baju untuk bayi saat mendekati hari kelahiran, usahakan membeli dengan jumlah cukup. Dalam artian, tak terlalu banyak, tak juga sedikit. Belilah dengan warna ‘aman’ atau netral. Karena Anda tak tahu pasti jenis kelamin dan warna apa yang kira-kira pas dengannya hingga hari lahirnya, kan? Percayalah, Anda pun akan perlu alasan untuk membeli baju lagi untuk si kecil.    Aman dan nyaman Menurut  Titi Lestari Sugito, ada dua faktor utama yang perlu diperhatikan dalam memilih pakaian bayi, yaitu aman dan nyaman. Aman dalam arti tidak membahayakan, dilihat dari materi bahan pakaian yang digunakan. Jangan sampai ada zat-zat pada bahan pakaian tersebut yang membahayakan bayi. Tekstur kain yang kasar pun bisa membuat kulit bayi iritasi.  Dan, nyaman berhubungan dengan bentuk atau model dari baju yang akan dikenakan bayi. Dalam kenyamanan, perhatikan sirkulasi udara pakaian agar tak terlalu ketat pada tubuh anak, berbahan lembut, juga mudah menyerap keringat. Usahakan untuk memilih pakaian bayi yang modelnya sederhana dan mudah dikenakan.   Hindari zat-zat berbahaya Pewarnaan yang kuat pada baju akan menyebabkan warna baju mudah luntur. Hal ini tentu mengkhawatirkan. Jika pewarna tersebut terkena keringat bayi, zat warnanya akan luntur dan mengenai kulit bayi. Akibatnya, bisa saja terjadi alergi, tetapi yang paling membahayakan adalah jika zat pewarna tersebut terserap ke dalam tubuh bayi karena kulitnya yang masih tipis. Warna pakaian bayi yang terlalu terang juga akan menghilangkan warna natural kulit bayi. Jadi, sebaiknya pilihkan warna-warna pastel saja.   Pilih bahan terbaik Bahan yang terbaik adalah katun yang tidak berbulu. Bahan tersebut mudah menyerap keringat dan tidak luntur oleh proses pewarnaan yang kurang tepat. Kemudian, tidak menimbulkan rasa gatal atau alergi di kulit. Kalau Anda memasukkan tangan Anda ke dalam jenis pakaian ini, akan terasa dingin/adem. Katun pun termasuk bahan yang mudah perawatannya.   Ukuran dan ketebalan baju Seperti kita tahu, bayi tumbuh dengan cepatnya. Ukuran baju pun macam-macam. Biasanya ukurannya bertuliskan, new born, 3 bulan, 6 bulan, 9 bulan, 12 bulan, 18 bulan, 24 bulan, dan lainnya. Bahkan, ada yang memberikan kisaran, misalnya, 0-3 bulan, 3-6 bulan. Untuk permulaan, Anda bisa membeli baju dengan ukuran untuk new born. Kemudian, karena si kecil akan tumbuh cepat, Anda bisa membeli yang berukuran lebih besar. Hal itu agar tak perlu membuang-buang uang untuk pakaian saja. 