Magelang, Jateng (ANTARA News) - Petugas pemungutan suara Pemilihan Gubernur Jawa Tengah di Tempat Pemungutan Suara 09 Dusun Kauman, Desa Payaman, Kabupaten Magelang, mengenakan pakaian jatilan untuk mengingatkan siapapun kandidat yang terpilih agar memperhatikan kesenian dan kebudayaan setempat. \Kami berinisiatif untuk memakai pakaian jatilan saat bertugas pada hari pemilihan ini, untuk mengingatkan kepada gubernur terpilih nantinya, untuk memperhatikan masalah pentingnya pelestarian dan pengembangan seni budaya, supaya ditekankan,\" kata Ketua Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara TPS 09 Dusun Kauman, Desa Payaman, Kecamatan Secang, Kabupaten Magelang, Turaihan, Minggu. Sebanyak empat anggota kelompok penyelenggara pemungutan suara (KPPS) setempat yang laki-laki, masing-masing Aziz Muslim, Aunur M.S., Rohimin Nusantara, dan Turaihan terlihat mengenakan pakaian jatilan yang antara lain berupa surjan warna biru, kacamata hitam, iket, selendang dan kain terikat di pinggang, serta celana jatilan. Sebanyak dua anggota KPPS di TPS setempat yang perempuan, masing-masing Istikomah dan Eka Hawani, terlihat mengenakan pakaian kebaya dengan jarit, dan berjilbab saat bertugas. Tiga saksi dalam pemilihan di TPS setempat, adalah Muhtarom (Hadi Prabowo-Don Murdono), Anggri (Bibit Waluyo-Sudijono), dan Rofikun (Ganjar Pranowo-Heru Sujatmoko). Tempat pemungutan suara tersebut menggunakan gedung TPA \"Serenada\" Dusun Kauman, sedangkan jumlah pemilih yang terdaftar sebanyak 297 orang. Masyarakat setempat sejak sekitar pukul 07.30 WIB mulai berdatangan ke TPS setempat untuk memberikan suaranya. Turaihan mengatakan penggunaan pakaian jatilan oleh anggotanya tidak lepas dari tradisi masyarakat setempat menggelar tradisi syawalan setiap tahun dengan mengundang berbagai kesenian tradisional, antara lain dari Pakis, Bandongan, dan Tegalrejo. \"Ini pakaian jatilan kami pinjam dari salah satu grup di Dusun Sambung (dekat Kauman, Payaman, red.),\" katanya. Di tempat itu, juga diputar musik pengiring tarian jatilan menggunakan pengeras suara untuk mewarnai suasana pemungutan. Tiga pasangan Calon Gubernur dengan Calon Wakil Gubernur Jateng yang mengikuti pemilihan itu, yakni Hadi Prabowo-Don Murdono diusung PKS, PKB, Partai Gerindra, PPP, Partai Hanura, dan PKNU, Bibit Waluyo-Sudijono Sastroatmodjo (Partai Demokrat, Partai Golkar, dan PAN), serta Ganjar Pranowo-Heru Sujatmoko (PDI Perjuangan)."