Kuta, Bali (ANTARA News) - Kementerian Perhubungan menyatakan, berdasarkan hasil tes urine dan darah, pilot Lion Air Mahlup Ghozali dan copilot Chirag Carla negatif mengandung narkoba. \Mereka sudah dites narkoba dan hasil awal menunjukkan negatif,\" kata Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan Herry Bakti dalam keterangan persnya di \"Emergency Operations Center\" Bandara Ngurah Rai, di Kuta, Bali, Minggu. Meski begitu, pihaknya akan tetap memonitor dan akan melakukan tes rambut karena untuk mengetahui ada tidaknya kandungan narkoba memerlukan waktu lama. Menurut dia, pilot dan copilot saat ini sudah dinonaktifkan selama dua minggu untuk kepentingan investigasi. \"Pilot sudah langsung kita grounded sesuai standar selama dua minggu. Setelah semua lancar dia harus menjalani training lagi,\" ujarnya. Selama proses investigasi pascamusibah jatuhnya pesawat Lion Air itu, sang pilot juga diminta menyiapkan laporan dan menjawab beberapa pertanyaan untuk melengkapi pemeriksaan. Sabtu sore kemarin pesawat bernomor penerbangan JT-904 rute Bandung-Denpasar tergelincir ke laut, sekitar 10 meter dari landasan pacu 09 sebelah barat Bandara Ngurah Rai."