Metrotvnews.com, Jakarta: Operator seluler Indosat siap memindah kanal 3G miliknya dengan catatan kanal yang akan ditempatinya sudah ditinggalkan pemiliknya. \Mau geser ke kiri atau ke kanan, kanalnya harus kosong dulu dong, masa tumpang tindih,\" kata Direktur Utama Indosat Alexander Rusli di Jakarta, Kamis (25/4). Untuk memindahkan kanal, Rusli berkata bahwa pihaknya sudah meyiapkan biaya yang diperlukan. Paling kasar, Indosat jelas Rusli, sudah meyiapkan dana sekitar US$12 juta atau sekitar Rp115 miliar. \"Kebutuhan dana bisa kurang dari jumlah tersebut, tapi tidak lebih,\" lanjut Rusli. Sampai saat ini, sambung Rusli, Indosat masih melakukan dialog dengan pemerintah terkait penataan ulang kanal 3G. Diharapkan ada keputusan yang lahir sebelum hari raya Idul Fitri pada pertengahan tahun ini. \"Soalnya kasihan kalau belum tertata, nanti pelanggan akan jadi korban saat bulan Ramadhan,\" kata Rusli. Seperti yang diketahui, kanal 3G milik Indosat saat ini berada di blok tujuh dan delapan. Indosat hanya memiliki dua blok karena tidak mengikuti seleksi kepemilikan blok 11 dan 12 yang diselenggarakan pemerintah awal tahun ini. Dengan adanya rencana penataan jaringan yang bermain di frekuensi 2.100 MHz itu, Indosat kata Rusli juga akan menyiapkan filter untuk mengantisipasi adanya interferensi. \"Tapi pemasangan filter itu juga melihat kondisi kas di setiap wilayah,\" pungkas Rusli."