Metrotvnews.com/fz Calon Legislatif tidak Serius Penuhi Syarat Administrasi Metrotvnews.com, Gunungkidul: Empat anggota DPRD Gunungkidul yang mendaftar menjadi bakal calon anggota legislatif (caleg) pada Pemilu 2014 melalui partai lain ternyata belum mengajukan pengunduran diri dari keanggotaannya di DPRD. Keempat anggota dewan itu pun masih menerima gaji sebagai anggota DPRD Gunungkidul dari partai yang mendudukkannya melalui Pemilu 2009 lalu. Sekretaris DPRD Gunungkidul T Priyono menjelaskan, Di DPRD Gunungkidul sebenarnya ada lima orang yang berpindah partai pada Pemilu 2014. \Salah satunya, anggota DPRD Gunungkidul dari Partai Karya Peduli Bangsa (PKPB) Sukardi telah mengundurkan diri untuk menjadi caleg dari Partai Gerindra pada 2014,\" kata Priyono di Gunungkidul, Selasa (7/5).   Sedang anggota DPRD lainnya yang masih aktif meski mencalonkan diri menjadi legislatif dalam Pemilu 2014 adalah Edi Purwanto dari PAN ke Gerindra, Purwanto dari PKPB ke Gerindra, Margiyo dari PPRN ke Golkar, dan Agung Nugroho dari Partai Gerindra ke Partai Golkar. Selain keempat bacaleg yang masih aktif, ada satu anggota DPRD lainnya yang memilih menjadi Kepala Desa Sambirejo, Kecamatan Ngawen, yaitu Yuliasih Dwi Martini. Priyono mengatakan, tidak memiliki kewenangan untuk mencati tahu mengapa empat anggota itu tidak juga mengajukan pengunduran diri meski pindah partai. Karena mereka masih tercatat sebagai anggota DPRD Gunungkidul, jelas Priyono, mereka juga masih menerima gaji dan tunjangan sebagaimana anggota lainnya. Gaji dan tunjangan itu, ujarnya akan berhenti setelah menerima keputusan pergantian antar waktu (PAW). Anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU) Gunungkidul Zainuri mengatakan, mereka yang maju sebagai caleg melalui partai lain, harus melengkapi diri dengan surat pengunduran diri dari partai asal. Persyaratan itu, ujarnya, harus segera diselesaikan agar diajukan ke Mendagri."