Metrotvnews.com, Jakarta: Keputusan pemerintah memindahkan tempat penyelenggaraan Islamic Solidarity Games (ISG) 2013 dari Riau ke Jakarta disesalkan Gubernur Riau Rusli Zainal. Ia menilai hal itu mengisyaratkan bahwa Menteri Pemuda dan Olahraga Roy Suryo tidak menghargai usaha Riau untuk mempersiapkan ISG 2013 selama ini. \Menpora membuat keputusan sepihak seperti itu karena beliau baru diberi amanah menjadi Menpora dan beliau tidak mengikuti bagaimana beratnya kami selama tiga tahun mempersiapkan ISG ini,\" ungkap Rusli Zainal yang juga Ketua Pelaksana ISG 2013, Selasa (23/4). Pembatalan sepihak itu, imbuhnya, merugikan panitia daerah dalam hal pertanggungjawaban. Pasalnya, sejak empat bulan lalu, panitia daerah sudah merekrut lebih dari 4.000 liaison officer (LO). Selain itu, panitia daerah ISG 2013 juga telah menyiapkan 825 penerjemah bahasa Inggris, Arab, dan Prancis. Belum lagi perbaikan berbagai venue yang sudah memakan anggaran daerah dengan jumlah tidak sedikit. DPRD Riau mengalokasikan Rp45 miliar untuk keperluan persiapan ISG 2013, termasuk untuk perbaikan venues dan pelaksanaan di hari H. \"Harusnya Menpora memberikan solusi. Kami sedang melakukan persiapan lahir batin selama tiga tahun, tapi semuanya seperti tidak ada dihargai sama sekali oleh Menpora,\" seru Rusli Zainal. Apalagi, lanjutnya, Roy pernah berjanji untuk tetap menggelar ISG 2013 di Riau terlepas dari banyaknya masalah yang dihadapi. Rusli juga kecewa dengan pembatalan penunjukkan Riau sebagai tuan rumah yang diputuskan tanpa komunikasi dengan panitia lokal Riau. \"Saat Menpora ke Riau, beliau menegaskan dan berjanji ISG tetap di Riau. Tapi sekarang tiba-tiba ada pernyataan berbeda dan lewat media pula,\" sesal Rusli Zainal. Selanjutnya, Rusli Zainal berharap ada rapat koordinasi lanjutan dengan panitia lokal. \"Mari kita duduk bersama dan Menpora harus menghargai suara-suara dari daerah. Jangan sepihak saat mengambil keputusan sepenting ini,\" pungkasnya. ISG 2013 awalnya dijadwalkan berlangsung 6-17 Juni 2013 namun dipastikan mundur karena kota tampat berlangsungnya perhelatan, Riau, belum siap. Kasus korupsi PON Riau 2012 yang melibatkan Gubernur Rusli Zainal pun menjadi salah satu penyebabnya. "