REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Mantan juara dunia IBO Daud Yordan mengaku membidik gelar juara dunia setelah pindah dari kelas bulu (57,1 kilogram) ke kelas ringan (61 kilogram). \Kalau ini bisa terealisasi tentunya akan ada cerita lain bagi dirinya karena bisa menjadi juara dunia di dua kelas yang berbeda,\" kata Daud ketika dihubungi dari Semarang, Selasa (7/5). \"Kalau Chris John memiliki cerita tidak terkalahkan dalam kurun waktu yang lama, kalau saya bisa menjadi juara dunia di kelas ringan tentu juga punya cerita sendiri karena mampu menjadi juara dunia dua kelas yang berbeda.\" Daud tidak menampik niatnya untuk menyabet gelar juara dunia tetap membutuhkan proses. Dia harus merangkak dari bawah lagi dengan menjalani minimal satu atau dua kali pertandingan sebelum ke gelar dunia. \"Ini semua dilakukan untuk penyesuaian diri di kelas yang baru dan saya kira di dunia tinju hal tersebut sudah biasa dilakukan jika seorang petinju pindah kelas,\" kata petinju dari Sasana Kayong Utara Kalimantan Barat tersebut. Daud Yordan mengakhiri kiprahnya di kelas bulu setelah kalah dari petinju Afrika Selatan Simpiwe Vetyeka di Jakarta, pertengahan April 2013 dan perpindahan kelas sudah dicanangkan jauh hari sebelum pertarungan itu karena berat badannya sudah tidak ideal bertarung di kelas bulu.. Petinju dengan rekor bertarung 30 kali menang (23 di antaranya dengan KO) dan tiga kali kalah tersebut kehilangan gelar juara dunia kelas bulu IBO yang direbutnya saat menang KO ronde kedua atas petinju Filipina Lorenzo Villanueva di Singapura, 5 Mei 2012. "