Metrotvnews.com, Munich: Meski dibantai empat gol tanpa balas, Pique bertekad memberikan penampilan terbaik di leg kedua pekan depan demi menyenangkan fans Barcelona. Gerard Pique mengaku Barcelona benar-benar kalah dari Bayern Munich di Allianz Arena, Rabu (24/4) dini hari Waktu Indonesia Barat. Dua gol dari Thomas Muller serta masing-masing sebiji gol dari Mario Gomez dan Arjen Robben meluluhlantakan skuat Tito Vilanova di leg pertama semi final Liga Champions. Melihat penampilan anak asuh Jupp Heynckes, bek internasional Spanyol mengakui Blaugrana hanya tim terbaik kedua di pertandingan tersebut. \Kami telah dikalahkan, sesederhana itu,\" kata Pique usai pertandingan, dikutip Football Espana. \"Kami tak bisa menjelaskan. Mereka lebih cepat dan kuat.\" \"Kami akan menunjukkan kapasitas pekan depan dan mencoba melakukan yang terbaik untuk fans,\" tandasnya."