TEMPO.CO, Barcelona - Barcelona wajib mengalahkan Bayern Munchen dengan keunggulan 5-0 pada leg kedua semifinal Liga Champions, Kamis nanti, 2 Mei 2013, jika masih ingin melangkah ke laga final kompetisi elit Eropa ini. Pemain bertahan Barcelona Gerard Pique yakin El Barca mampu melakukannya. \Tim ini baik-baik saja dan sangat percaya diri,\" kata bekas bek Manchester United itu dalam konferensi pers, Selasa, 30 April 2013. \"Kami akan melakukan segalanya untuk tetap hidup di seluruh pertandingan.\" Para pemain Barcelona, kata Pique, akan mengerahkan seluruh kemampuannya di pertandingan krusial nanti. Lionel Messi dkk akan berjuang hingga titik darah penghabisan. \"Kami mewakili klub yang tidak pernah mempertimbangkan untuk menyerah,\" tuturnya. \"Kami mewakili Barcelona dan kami akan mendapatkan citra yang bagus.\" Namun, Pique menyadarai semangat tinggi tidaklah cukup untuk mengejar defisit empat gol. Barcelona harus mampu menjalankan strategi yang telah diracik oleh pelatih Tito Vilanova. \"Kami harus bermain terbuka di lapangan, menguasai si kulit bundar, dan memainkan sepak bola cepat,\" ujar kekasih dari penyanyi seksi asal Kolombia, Shakira, itu. Pada leg pertama lalu, Messi menjadi sorotan tajam media massa. Sebab, pemain internasional Argentina itu tidak memberikan kontribusi lebih buat Barcelona. Untuk pertandingan nanti, Pique menegaskan timnya masih membutuhkan sentuhan magis Messi. \"Kami membutuhkan semua pemain, terutama Messi,\" ujar pemain tim nasional Spanyol itu."