REPUBLIKA.CO.ID, MONACO--Produsen ban terkemuka, Pirelli, takut dengan masa depannya di Formula Satu. Waktu untuk menyepakati kontrak baru dengan tim-tim di musim depan nyaris habis dan belum ada satu pun yang diteken. Pirreli saat ini menjadi satu-satunya pemasuk ban mobil balap F1 dan kini menerima tugas besar mendesain dan menyiapkan ban-ban baru untuk 2014. Masalahnya ada perubahan sangat signifikan terhadap ban terkait dengan regulasi terbaru F1 dan perubahan desain mobil. \Pada September awal kami sudah harus memberi tahu mereka (tim-tim) semua yang perlu mereka ketahui mengenai ban bagi musim depan,\" ujar direktur motorsport Pirelli, Paul Hembery, usai sesi kedua latihan di Grand Prix Monaco, Kamis (213/5). \"Namun kita sekarang pada pertengahan Mei, sehingga bisa Anda bayangkan bagaimana berisikonya ketika kami tidak mendapatkan kontrak,\" ujar Hembery. Ia tak mau mengungkap tenggat internal F1 yang ditetapkan terhadap kesepakatan. \"Bisa jadi kita tak berada di sini (tahun depan,\" imbuhnya. \"Pada titik tertentu seseorang harus membuat keputusan. Kami sudah berupaya dan kini berkata bahwa sesuatu butuh dilakukan dengan cepat.\" "