Jakarta (ANTARA News) - Pecatur Sumut FM Pitra Andika menjuarai kategori Terbuka pada Kejurnas Catur 2013 di Asrama Haji Pondok Gede, Jakarta, Kamis malam. Pitra, mantan juara Kejurnas Catur Mahasiswa, memastikan gelarnya setelah meraih pengumpulan poin terbanyak 9,5 setelah pada pertandingan babak terakhir ke-11 menang atas pecatur Kepri FM Kaisar Jenius Hakiki. \Saya sangat senang bisa memenangi Kejurnas Catur tahun ini, ini persaingan yang luar biasa,\" kata Pitra Andika. \"Pada pertandingan babak terakhir ini, lawan saya cukup tangguh, tapi saya dapat melaluinya,\" tambah Pitra yang menang pada langkah ke-46 pembukaan Sicilia  saat menghadapi Kaisar Hakiki. Sementara itu pecatur Sumsel IM  Taufik Halay berada di posisi kedua dengan 9 poin, setelah dia menang melawan pecatur Bali Suyud Hartoyo pada babak ke-11 itu. Sedangkan pecatur DKI FM Tjin Irawan merebut posisi kedua dengan 8,5  poin setelah pada pertandingan terakhir dia bermain remis melawan Cornelis. Penentuan juara di kategori Terbuka baru bisa dipastikan hingga pertandingan babak kesebelas terakhir karena begitu ketatnya pengumpulan poin dari para pecatur, dan masing-masing saling memiliki peluang untuk juara. (*)"