REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- PT Sarimelati Kencana (Pizza Hut dan PHD) gelontorkan dan CSR sebesar Rp 4 milyar ditahun ini. Dana ini terbagi dalam empat lini utama program CSR, yakni corporate goverment, sustainable environment, community dan employee improvment. Dana ini, meningkat 50 persen dari tahun lalu. \Jangan lihat dari harganya tapi lihat dari nilainya,\" kata Lanny Tjong, CSR Manager PT Sarimelati Kencana. Sebagian besar dana ini nantinya akan tersebar di sektor gizi, yakni sebesar 50 persen. Dan 20 persen untuk lingkungan. Sisanya akan terbagi pada sektor lainnya.  \"Kita kan usahanya makanan, jadinya (sektor) gizi lebih besar dan lebih konsen,\" katanya usai jumpa pers kampanye Cinta Negeri di Jakarta (16/5). Untuk upaya peningkatan kesejahteraan karyawan, Pizza Hut mengadakan undian keberangkatan haji setiap tahunnya.  Kedepan, Pizza Hut berencana akan melakukan upaya pemberdayaan petani sayur lokal. Lanny mengungkapkan langkah-langkah yang sudah dilakukan Pizza Hut ini merupakan langkah awal untuk terus berkontribusi terhadap lingkungannya. \"Kalau bukan sekarang, kapan lagi,\" ujarnya. "