Jakarta (ANTARA News) - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) akan mendapat keuntungan dari partai-partai yang tengah mengalami huru-hara. \Massa mengambang dari partai yang kena huru-hara akan beralih dan menjatuhkan pilihan ke PKB,\" kata Ketua DPP PKB Anna Muawanah di Gedung MPR/DPR/DPD RI di Jakarta, Kamis. Dengan menjatuhkan pilihan ke PKB, maka, kata Anna, PKB optimis meraih minimal 7,5 persen suara nasional atau 60 kursi di DPR RI.  \"Itu angka yang realitis. Kita optimis bisa mendapatkannya,\" ujar Ketua Umum DPP Pergerakan Perempuan Kebangitan Bangsa (PPKB) itu. Selain mendapatkan massa mengambang dari partai yang tengah huru hara, PKB juga mempunyai basis massa yang sudah terbukti memiliki loyalitas, yakni Nahdliyin. \"Nadhliyin basisnya 50 juta oranhg di Indonesia. Tahun 1999, PKB dapat 12 juta orang. Pemilu  2014, PKB optimis mengulang sejarah seperti tahun 1999,\" ujar dia. Hal lain yang membuat PKB optimis meraih 7,5 persen adalah pembenahan partai yang sudah dilakukan 5 tahun terakhir. \"Konsolidasi partai ke luar jawa dan responnya bagus, termasuk di Pulau Sumatera, Kalimantan, NTT, NTB. Pemahaman masyarakat bahwa PKB partai yang pantas diberikan amanat kembali seperti tahun 1999,\" kata Anna."