REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Ketua Lembaga Pemenangan Pemilu (LPP) PKB Kabupaten Magelang, Saefudin Ompong, mengatakan, partainya telah mendaftarkan 50 kadernya ke KPU untuk masuk dalam daftar calon legislatif sementara (DCS). “Caleg yang kami ajukan dari berbagai latar profesi, ini untuk menjukkan bahwa kami memang benar-benar partai terbuka yang bisa menjadi rumah semua umat,” kata Saefudin di Magelang, Kamis (25/4). PKB Kabupaten Magelang mentargetkan memperoleh 13 kursi DPRD. Dengan asumsi lima dapil bisa memperoleh masing-masing lima kursi dan satu dapil basis utama PKB bisa peroleh tiga kursi. “Target 13 kursi sesuai perolehan PKB pada pemilu 1999. Waktu itu jumlah kursi DPRD-nya 45. Sekarang total 50 kursi. Semoga bisa tercapai, Insya Allah,” tambahnya PKB Kabupaten Magelang mencatat pada pemilu 1999 memperoleh suara lebih dari 180.000 (13 kursi DPRD), pada 2004 mendulang lebih dari 160.000 (12 kursi DPRD), dan 2009 sebanyak lebih dari 81.000 (enam kursi DPRD). Sejarah juga mencatat, PKB Magelang memperoleh suara tertinggi di antara PKB tingkat kabupaten/kota se-Jawa Tengah pada pemilu 1999. 