Semarang (ANTARA News) - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menargetkan minimal memperoleh 100 kursi DPR RI pada Pemilihan Umum tahun 2014. \Kami akan berusaha sekuat tenaga minimal mendapat 100 kursi DPR RI,\" kata Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat PKB Muhaimin Iskandar di Semarang, Minggu. Hal tersebut dikatakan Muhaimin usai acara Silaturahim Keluarga Besar Nahdlatul Ulama dan PKB serta penandatanganan pakta integritas calon legislatif Jawa Tengah di kantor DPW PKB Jateng di Jalan Walisongo Semarang. Ia menjelaskan untuk meraih target tersebut maka PKB akan menyolidkan barisan, baik yang berbasis NU maupun yang berbasis kalangan muda. \"Kita harapkan, calon-calon legislatif dari PKB yang terdiri atas unsur ulama, aktivis muda, dan unsur penggerak massa gabung dalam caleg PKB sehingga membantu mendongkrak perolehan suara tahun 2014,\" ujarnya. Terkait dengan Pemilihan Gubernur Jawa Tengah yang akan berlangsung 26 Mei 2013, Muhaimin mengaku akan bekerja keras untuk memenangkan calon pasangan gubernur Hadi Prabowo dan Don Murdono. \"Insya Allah HP-Don punya prospek menang dalam pilkada Jateng dan PKB memberikan dukungan penuh,\" katanya tanpa menjelaskan secara terperinci. Acara Silaturahim Keluarga Besar NU dan PKB tersebut dihadiri juga oleh Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD, Ketua DPW PKB Jateng KH Yusuf Chudlori, jajaran pengurus DPW PKB Jateng, dan calon Gubernur Jawa Tengah Hadi Prabowo."