Metrotvnews.com, Depok: Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar menyatakan siap mendukung pencalonan Mahfud MD sebagai calon presiden (capres) periode 2014-2019. Adapun posisi pedangdut Rhoma Irama cuma dijadikan sebagai pendongkrak suara PKB dalam pemilu untuk kawasan perkampungan. \Ya dia (Mahfud) kan kader PKB, tentunya kami dukung,\" kata Muhaimin di Depok, Jawa Barat, Kamis (18/4). Namun, kata dia, penetapan resmi PKB mengusung siapa capres akan ditentukan setelah dilaksanakan Pemilu 2014. \"Kita tunggu saja setelah pemilu legislatif,\" ujarnya. Muhaimin yang juga menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi mengatakan, partainya tidak akan menggelar konvensi untuk menentukan calon presiden. \"Tidak kami tidak akan menggelar konvensi,\" tegasnya. Mengenai dukungan kepada penyanyi dangdut Rhoma Irama, Muhaimin mengatakan, dia mempunyai tugas untuk membantu kampanye di kampung-kampung. Ia mengatakan kehadiran Rhoma Irama diharapkan akan mampu mendongkrak perolehan suara PKB. "