Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menyatakan, selebritas Krisna Mukti maju sebagai bakal calon legislatif 2014. Krisna maju dari daerah pemilihan Bekasi, Jawa Barat VII. \Iya, kenapa?,\" tanya Ketua Fraksi PKB Marwan Ja`far kepada Metrotvnews.com, Kamis (2/5). Marwan tidak mengetahui perihal nama Krisna Mukti juga ada di daftar caleg sementara (DCS) Partai Gerindra. PKB belum memutuskan soal pencalegan Krisna di Gerindra. PKB akan mengklarifikasi kepada penyanyi tersebut. Sepengetahuannya, Krisna baru bergabung dengan PKB. \"Dia bahkan sering ke DPP,\" kata Marwan. Selain Krisna, selebritas yang menjadi bakal caleg PKB di antaranya Arzetti Bilbina, Rhido Rhoma, Mandala dan Said Bajuri. \"Ada banyak tapi saya tidak hapal,\" kata Marwan. Sementara itu, anggota Dewan Pembina Partai Gerindra Martin Hutabarat juga baru mengetahui Krisna Mukti mendaftar sebagai caleg di PKB. Lewat Gerindra, Krisna maju dari Bangka Belitung. Terkait nasib Krisna, Gerindra akan mengikuti aturan di Komisi Pemilihan Umum. \"Nanti saya cek, kalau begini artinya tambah satu lagi yang ganda,\" kata Martin. Gerindra belum mau mengomentari lebih jauh dan menentukan langkah caleg ganda. \"Kan masih tanggal 2 Mei, masih sampai tanggal 22 Mei. Kalau tanggal 22 Mei tetap sama, maka yang bersangkutan didiskualifikasi,\" kata Martin."