Metrotvnews.com/bd Menantu Sri Sultan Caleg DPRD DIY dari PDIP Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar mengunjungi kediaman Ketua Umum PBNU KH Said Aqil Siradj di Ciganjur, Jakarta Selatan. Muhaimin berkonsultasi mengenai pencalegan. Muhaimin yang didampingi Sekjen DPP PKB Imam Nahrawi, Ketua FPKB DPR RI Marwan Dja`far, Wakil Bendahara Umum DPP PKB Bambang Susanto, dan Wasekjen DPP PKB Fatchan Subkhi membacakan komposisi nama caleg di tiap-tiap daerah pemilihan hingga tuntas kepada Said Aqil. Imam mengatakan sudah menjadi keharusan PKB melakukan konsultasi sekaligus melaporkan ke PBNU terkait finalisasi pencalegan. \PKB juga sepakat perlunya dilakukan pembaiatan secara khusus bagi para caleg agar ketika terpilih benar-benar merepresentasikan jadi diri anggota DPR yang sebenarnya,\" ungkap Imam usai pertemuan di Jakarta, Ahad (21/4). Imam mengatakan kedatangan Muhaimin dan para pengurus PKB merukapan sebuah gambaran kaderisasi kaum Nahdliyin di jalur politik. Apalagi, lanjut Imam, daftar calon legislator PKB tidak terlepas dari unsur NU. \"Kapasitas politik itu harus disertai dengan representasi pengaderan. Jadi memang sudah menjadi keharusan PKB menyampaikan laporan terkait finalisasi daftar caleg, karena pada akhirnya orientasi caleg harus kembali pada perjuangan dan kepentingan NU,\" kata Imam. Said Aqil merespons baik kedatangan Muhaimin beserta pengurus. \"Saya mengharapkan dan mendoakan PKB mendapat kemenangan, dan lebih berkualitas daripada yang sudah. Kemenangan dimasa mendatang benar-benar harus secara realita,\" kata Ketua Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia itu."