Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI menemukan 24 nama bakal calon anggota legislatif (Bacaleg) yang terindikasi ganda berdasarkan partai politik atau daerah pemilihan (dapil). \Sampai tadi malam ada 24, tapi yang betul-betul ganda ada empat. Sisanya, yang 21 itu potensi ganda karena dia mencalonkan di dua partai tapi dokumennya cuma ada di satu partai. Jadi kami belum bisa memastikan apakah ini orang yang benar-benar sama,\" kata Komisioner KPU Hadar Nafis Gumay, di Jakarta, Selasa (7/5). Lebih lanjut, KPU menyerahkan kembali ke parpol perihal nama-nama bacaleg ganda tersebut. Pasalnya, kewenangan untuk mengganti nama-nama yang ganda dan terindikasi ganda tersebut ada pada parpol. Jika sampai akhir masa perbaikan partai tidak memperbaiki atau mengganti, KPU akan mencoret nama-nama tersebut. \"Terserah dia mau ganti atau pertahankan. Nanti kalau ternyata di perbaikan masih ganda, dia akan kami coret di dua tempat. Kalau sekarang kami kembalikan,\" kata Hadar. Saat ini KPU tidak bisa mencoret nama-nama tersebut karena masih ada tahap perbaikan yang harus dijalani parpol sebelum masuk menjadi ke daftar caleg sementara (DCS). \"Perbaikan mulai besok sampai 22 Mei, tapi perbaikan itu hanya diserahkan satu kali saja seperti masa pendaftaran. Silakan rapihkan betul secara lengkap, jangan ada yang kurang,\" ujar Hadar. Berdasarkan data rekapitulasi verifikasi administrasi bacaleg tingkat DPR RI, partai yang memiliki bacaleg ganda terbanyak adalah Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Setidaknya ada 10 bacaleg PKB yang terindikasi ganda dapil. Delapan di antaranya adalah bacaleg perempuan. Dua bacaleg lainnya atas nama Ady Muzadi dan H Handayani terdaftar di dua partai yang berbeda. Partai Gerindra menjadi terbanyak kedua perihal indikasi bacaleg ganda dapil. Berdasarkan data KPU, ada enam bacaleg Partai Gerindra terindikasi ganda dapil."