REPUBLIKA.CO.ID,  JAKARTA - Kasus korupsi perizinan tanah kuburan di Kabupaten Bogor dinilai fenomena yang memprihatinkan.  \Korupsi sekarang buka cuma proyek dunia seperti Hambalang, Wisma Atlet, dan Century. Tapi juga proyek akhirat seperti tanah kuburan,\" kata anggota Komisi III Fraksi Partai Keadilan Sejahtera, Indra ketika dihubungi Republika, Kamis. (18/4). Indra menyatakan korupsi izin lahan kuburan yang dilakukan kader Demokrat patut disayangkan. Umumnya orang menjadikan lahan kuburan sebagai media amal saleh. \"Biasanya orang mewakafkan tanah untuk dijadikan kuburan. Bukan dikorupsi,\" ujar Indra. Ia menegaskan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) harus mampu mengembangkan kasus ini lebih jauh. Ia meyakini asus dugaan korupsi izin lahan kuburan tidak bisa berdiri sendiri. Selain melibatkan Ketua DPRD Kabupaten Bogor, kasus ini bisa dipastikan juga melibatkan unsur eksekutif di dinas terkait Kabupaten Bogor. \"Harus dihukum seberat-beratnya,\" kata Indra. "