Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera (PKS) mencium bau politisasi dari pernyataan selebritas Ayu Azhari. Kecurigaan PKS bertambah karena anak Ayu Azhari, Axel Djody Gondokusumo menjadi bakal caleg di sebuah parpol. \Ini ada politik, ada yang menggerakkan dia. Anaknya Ayu kan nyaleg dari parpol tertentu,\" kata Ketua Departemen Perdagangan DPP PKS Refrizal kepada Metrotvnews.com, Jakarta, Senin (6/5). Refrizal menuding ada yang menggerakkan Ayu lantara tiba-tiba Ayu mengaku mengenal dua anggota Fraksi PKS dan anak petinggi partainya tanpa menyebut siapa mereka. \"Ini yang mainan kan. Kok dihubungkan dengan PKS. Fathanah sendiri suhah mengaku bukan kader PKS. Ayu juga bilang enggak tahu siapa anggota PKS itu,\" kata Refrizal. Salah satu orang dekat mantan Presiden PKS Lutfi Hasan Ishaaq itu menilai, tujuan politisasi untuk menghancurkan suara PKS yang sudah memenangkan berapa pemilihan umum kepala daerah (pemilu kada). \"Tapi masyarakat sudah tidak bodoh. Tapi masih ada skenario yang begitu ya,\" tegasnya. Anak Ayu Azhari, Axel Djody Gondokusumo menjadi bakal caleg dengan nomor urut 4 Partai Amanat Nasional (PAN) dari daerah pemilihan di Jawa Timur X. Ayu Azhari sudah dua kali memberi keterangan kepada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait kasus suap impor yang melibatkan Luthfi. Seusai pemeriksaan pada 1 Mei, Ayu mengaku kenal dan pernah dijanjikan oleh orang dekat Luthfi, Ahmad Fathanah, untuk menjadi koordinator penghibur kampanye pemilu kada di sejumlah daerah. Namun, pekerjaan itu tidak pernah terealisasi. Lalu, seusai memberi keterangan pada 3 Mei, Ayu mengaku kembali mendatangi KPK untuk menyerahkan rekening koran. Akan tetapi, juru bicara KPK Johan Budi membantahnya. Menurut Johan, Ayu kembali mendatangi KPK untuk mengembalikan uang Rp20 juta dan US$1.800 pemberian Fathanah."