Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menerapkan strategi politik berbasis cinta yang merupakan respons keprihatinan partai itu atas praktik politik di Indonesia dalam beberapa tahun terakhir. Itu dikatakan Presiden PKS Anis Matta dalam keterangan tertulisnya di Jakarta, Kamis (18/4). Dia mengatakan kerja politik saling jegal melalui pembunuhan karakter, kampanye hitam, hingga politik uang bukan hal aneh di kalangan partai saat ini. Bahkan, menurut dia, terdapat kecenderungan elite yang menerapkan politik tiji tibeh (mati siji, mati kabeh) atau mati satu, mati semua. \Banyak anak bangsa potensial yang menjadi korban, karena mereka tidak dikehendaki tampil di arena kepemimpinan nasional. Ada pula kelompok atau partai menghadapi persoalan berat, tapi mereka mengupayakan agar partai-partai lain juga karam. Cara berpolitik seperti ini tentu sangat negatif dan berbahaya,\" ujarnya. Anis menegaskan partainya bertekad untuk keluar dari alur permainan politik kasar tersebut. Politik PKS, menurut dia, bertumpu pada nilai-nilai silaturahim untuk mewujudkan harmoni di tengah pluralisme pandangan, kelompok, golongan, partai, dan agama. Menurut Anis, Indonesia kini menghadapi masalah kekosongan ide atas persoalan kebangsaan sementara generasi baru Indonesia berharap agar bangsa ini meninggalkan pola-pola lama dalam berbangsa yang cenderung negatif. \"PKS adalah representasi generasi baru Indonesia yang menjunjung hubungan kemanusiaan yang saling mengayomi, menganut fatsun politik yang beretika, dan senantiasa bekerja keras untuk mencapai Indonesia yang berkeadilan dan sejahtera,\" ujarnya. Menurut dia, Raker DPP PKS yang dipimpin dirinya dan Sekjen PKS Taufik Ridho dalam perjalanan kereta api dari Jakarta menuju Semarang, Jawa Tengah, pada Rabu (17/4) malam. DPP PKS merumuskan program kerja berbasis politik cinta sekaligus merumuskan tagline baru PKS: Cinta, Kerja, dan Harmoni. PKS mengadakan Rapimnas di Semarang, 18-20 April, juga menjadi puncak perayaan milad atau ulang tahun ke-15 PKS. Dalam perayaan HUT itu diisi juga dengan pagelaran seni-budaya nasional. Pada Kamis (18/4) malam, peserta rapimnas yang berjumlah 1.600 orang akan dihibur oleh kelompok seniman Ketoprak Humor. Jumat (19/4) sore, Presiden PKS Anis Matta akan menyampaikan orasi politik. Puncak acara direncanakan digelar di Lawang Sewu, Semarang. "