Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menuding Ahmad Fathanah sebagai pencatut nama partai. Sebab, bekas Presiden Partai Keadilan Sejahtera Lutfi Hasan Ishaaq mengenal Fathanah secara pribadi bukan kepartaian. \Dia (Fathanah) pencatut nama PKS karena dia kenal pribadi dengan Pak Luthfi. Beliau ini anaknya ulama besar di Makassar, pesantren terbesar di Makassar. Karena bandel, dikirim ke Riyadh dan dititipkan ke syekh di Arab yang kemudian dititipkan ke Luthfi karena orang Indonesia,\" kata juru bicara DPP PKS Mardani Ali Sera kepada wartawan di Jakarta, Senin (6/5). Menurut Mardani, Fathanah kerap menjual nama kader PKS ke banyak orang. Padahal, lanjut dia, ayah Fathanah sendiri bukan orang PKS. Terkait pengakuan selebritas Ayu Azhari yang dikenalkan Fathanah dengan dua anggota Fraksi PKS serta anak petinggi PKS, Mardani menyatakan tidak semua anggota DPR bisa klaim sebagai panitia kampanye PKS. PKS sendiri tidak pernah mengundang Ayu dalam berbagai acara kepartaian. Mardani menjelaskan, dalam membuat acara partai, PKS mengacu pada AD/ART. Sehingga, DPP PKS tidak boleh buat acara kecuali mendapat izin dari Dewan Syariah Pusat dan MPP. \"Karena itu tidak bisa Fathanah masuk,\" kata Mardani. Dalam acara Rapimnas PKS di Semarang misalnya, PKS menyeleksi pengisi acara. Misalnya adakah tarian yang mengumbar aurat? Jika sampai ada, akan ada teguran dari Dewan Syariah Pusat. \"Artis-artis masuk enggak bisa tanpa seizin Dewan Syariah Pusat. Dulu ada Kikan Cokelat menyanyikan lagu Indonesia Merah Darahku tapi pakai kerudung. Kami seleksi yang harus sesuai dakwah Islam,\" tegas Mardani. Kasus Ayu dan Fathanah menjadi pelajaran bagi PKS. \"Duit Fathanah enggak ada yang terkait PKS,\"tegasnya. Ayu sendiri sudah mengembalikan uang sebesar Rp10 juta dan US$1.800 yang diberikan Ahmad Fathanah sebagai bayaran uang mengisi acara pemilihan umum kepala daerah (pemilu kada). Ayu juga mengaku dikenalkan dengan dua anggota DPR Fraksi PKS serta anak petinggi PKS oleh Fathanah."