REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Partai Demokrat tidak mempermasalahkan jika Partai Keadilan Sejahtera (PKS) keluar dari koalisi sekretariat gabungan (Setgab). Demokrat menyatakan bila PKS memang merasa tidak cocok, keluar dari kolisi dinilai jalan paling baik. \Kalau sudah enggak cocok suami istri aja bercerai. Artinya, kalau sudah merasa tidak nyaman, ya enggak apa-apa kalau keluar,\" kata Ketua Fraksi Partai Demokrat DPR RI, Nurhayati Ali Assegaf di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta, Kamis (23/5). Nurhayati meyakini pemerintah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tidak akan terguncang. Bila ditinggalkan anggota koalisi setgab tertentu. Dengan dukungan penuh dari Partai Demokrat dan anggota koalisi lainnnya, menurut dia sisa pemerintah SBY akan berjalan dengan lancar. \"Pemerintah SBY ini ada atau tidak ada partai itu Insya Allah akan tetap sukses,\" ujar Wakil Ketua Umum Partai Demokrat ini. Nurhayati melihat apa yang sedang dialami PKS tak luput dari perhatian masyarakat. Dia mengkritisi cara PKS dalam menangani persoalan yang sedang melanda partai berideologi Islam itu.  Menurut Nurhayati, ketika menghadapi masalah dibutuhkan kedewasaan berpolitik. Yakni kedewasaan dalam menyikapi hal-hal yang terjadi di parpol. Apalagi dalam tahun politik sekarang, segala dinamika politik bisa saja terjadi. Nurhayati menambahkan, jika memang PKS keluar dari kolaisi, SBY masih memiliki banyak sumber daya manusia mumpuni untuk menggantikan menteri-menteri dari PKS di kabinet. \"Pak SBY juga punya banyak orang yan lebih baik. Makanya enggak boleh sombong, jangan merasa paling baik,\" kata dia.  "