Metrotvnews.com, Istanbul: Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Anis Matta menggelar konsolidasi kader sedunia, dengan orasi politik di atas kapal ferry di Selat Bosphorus, yang membelah Turki menjadi dua benua, Asia dan Eropa. Hadir dalam orasi tersebut sekitar seratus  kader PKS dari berbagai negara, seperti Rusia, Pakistan, Jerman, Inggris, Prancis, Jordania, Belanda, Jepang, Mesir, hingga Arab Saudi. Terlihat pula beberapa pengurus DPP PKS dari Jakarta/dan anggota dewan dari PKS, seperti/ Andi Rahmat, Fachri Hamzah, Abu Bakar al Habsyi dan Ketua Komisi 1 DPR Mahfudz Siddik. Selain itu acara ini juga dihadiri oleh Dubes RI di Turki/Nahari Agustini. Di awal orasinya, Anis berpesan kepada seluruh kader agar tetap berbahagia. Saat ini bukan lagi saatnya membahas demoralisasi pascakasus mantan Presiden PKS Luthfi Hasan yang terjerat kasus korupsi. Para kader harus bangkit dari keterpurukan itu. Mantan Wakil DPR ini mengingatkan pentingnya para kader di luar negeri untuk mempererat hubungan diplomatik dengan partai politik di negara tempat tinggalnya. Tujuannya agar PKS bisa berperan banyak dalam urusan dunia, bukan hanya misi politik tapi misi peradaban/dan kemanusiaan. Di akhir orasinya, Anis berpesan para kader harus beyond imagination, karena realitas itu diciptakan dalam imajinasi. 