TEMPO.CO, Jakarta -- Partai Keadilan Sejahtera melaporkan Komisi Pemberantasan Korupsi ke Markas Besar Polri. PKS menyatakan, yang dilaporkan ke Polri adalah oknum Komisi Antikorupsi. \Kami laporkan oknum yang tidak menjalankan standar operasional prosedur,\" kata Ketua PKS Al Muzamil Yusuf di kompleks parlemen, Senayan, Senin, 13 Mei 2013. Dia menyatakan, KPK sebenarnya sudah memiliki prosesur dalam menjalankan tugasnya. Hanya saja, ketika hendak menyita kendaraan di halaman DPP PKS, prosedur ini tidak dijalankan. Wakil Ketua Komisi Hukum DPR ini menuturkan, KPK harus menegakkan hukum berdasarkan hukum. Jika hal ini tidak dilakukan, kata dia, bisa menyebabkan komplikasi dan persoalan baru. Muzamil mengingatkan ada tiga aspek dalam negara hukum yakni supremasi hukum, persamaan depan hukum dan proses hukum yang benar. \"Jika salah satu hilang, maka itu sudah pelanggaran,\" kata dia. Dia tidak khawatir pelaporan KPK ke Polri akan berpengaruh kepada citra partainya. Menurut dia, selama ini PKS sudah berkali-kali memberikan dukungan kepada KPK. Saat ada wacana penghilangan kewenangan penuntutan dari KPK, Muzamil menuturkan partainya konsisten meminta kewenangan itu tetap melekat di KPK. Dia menegaskan, pelaporan ke Polri merupakan upaya untuk mengkoreksi pelanggaran. Menurut Muzamil, tindakan ini justru bertujuan untuk memperkuat KPK. Dia menilai, jangan sampai ada oknum KPK yang menyalahkangunakan kewenangan yang dimiliki lembaga tersebut. Apalagi, kata dia, Komisi Antikorupsi merupakan lembaga yang kewenangannya sangat kuat. \"Media juga jangan memanjakan KPK,\" kata dia. Simak suap daging impor yang melibatkan petinggi KPK di sini ."