JAKARTA - Sumber pendanaan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) berasal dari infaq wajib dari para kadernya. Apalagi, musim Pemilu ini, PKS tentu akan mendapatkan bantuan lebih dari para calon legislatif (caleg)-nya.     Sekretaris Jenderal (Sekjen) PKS, Taufik Ridho mengungkapkan tidak memusingkan dari mana uang tersebut didapat. Yang jelas, PKS menerima dana itu dengan positif thinking.   \Mudah-mudahan kita selalu berhusnudzon sejak awal tidak ada niat mengambil dana haram, tidak ada dari awal kita menarik niatan ilegal. Itu tadi prinsip awalnya kita hanya huznudzon membangun prinsip positif thinking,\" kata Taufik di Gedung Bidakara, Pancoran, Jakarta Selatan, Jumat (24/5/2013).   Taufik menjelaskan, PKS tidak mau berasumsi negatif dengan dana-dana yang diberikan oleh kader dan para calegnya. Sumbangan apapun pasti akan diterima PKS, baik berupa uang dan barang seperti berupa stiker, kaos atau sebagainya. \"Sukarela juga bisa, tidak ada batasannya mau beri kaos, stiker,\" jelasnya.   Dalam persiapan pemilu mendatang, Taufik menyebut tidak ada batasan dana yang diterima partai dari para kadernya. Dia menjelaskan, para kadernya memang sudah ditanamkan dengan meningkatkan sumbangan tersebut sebagai ibadah.   \"Tidak ada target dana, yang penting menang, dapat kursi di dapil. Karena orang menyumbang itu enggak ada niat mendapat apa-apa. Kita menyumbang itu bagian dari kebaikan, kita kaitkan semua dengan ibadah, itu prinsip yang kita tanamkan ke kader, paparnya."