REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Partai Keadilan Sejahtera (PKS) gerah dengan pernyataan Sekretaris Kabinet, Dipo Alam yang menyebut salah satu menteri yang mungkin bakal di reshuffle adalah Menteri Pertanian, Suswono. Anggota Majelis Syuro pertimbangan PKS, Tifatul Sembiring, meminta Dipo Alam tidak melulu mengurusi partai politik. “Dipo jangan ngurusin partai-lah,’ kata Tifatul, Senin (15/4). Menteri Komunikasi dan Informasi itu menegaskan, orang yang berurusan dengan KPK belum tentu menjadi tersangka ataupun bersalah dalam kasus korupsi. Tifatul menyatakan, PKS tidak membahas persoalan tersebut. Apalagi mencari pengganti jika benar Mentan diganti karena kasus yang membelitnya. “Yang jelas, yang berurusan dengan KPK kan bukan hanya menteri pertanian, dia berurusan juga sebagai saksi. Pak Agus Martowardjoyo (Menkeu) juga diperiksa sebagai saksi,” kata menteri asal Sumatra Barat itu. Mentan saat ini tersangkut kasus korupsi impor daging sapi yang membelit mantan Presiden PKS, Luthfi, Hasan Ishaaq. 