Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan Sejahtera (PKS) enggan mengomentari pernyataan Direktur Utama PT Indoguna Utama, Maria Elizabeth bahwa ada aliran dana yang diberikan ke Ahmad Fathanah untuk safari dakwah PKS sebesar Rp1 miliar. “Tanya lawyer saja. Saya nggak ngerti apa pentingnya Fathanah ini,” jawab Wasekjen PKS Fahri Hamzah melalui pesan singkat ketika dihubungi Media Indonesia, Rabu (15/5). Dalam persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Rabu (15/5), Maria Elizabeth mengatakan uang tersebut adalah sumbangan untuk safari dakwah ke Sumatra, Nusa Tenggara Barat (NTB), dan sumbangan untuk Papua. Ia membantah uang tersebut untuk penambahan kuota impor daging sapi bagi PT Indoguna. Uang tersebut murni untuk sumbangan. 