Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah menjalani pemeriksaan oleh penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) selama hampir tujuh jam, Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Anis Matta buka suara. Penyidik KPK menanyakan dua hal yaitu mengenai sertifikat tanah yang ada di tas milik Ahmad Fathanah dan kebijakan pengambilan keputusan pemilihan kepala daerah di internal PKS. Pertanyaan pilkada diduga terkait adanya aliran dana dari tersangka kasus impor daging sapi Ahmad Fathanah ke Anis Matta guna memenangkan Ilham Arif Siradjuddin alias Aco dalam pemilu kada di Sulawesi Selatan. Mengenai kebijakan pengambilan keputusan soal pemilu kada, Anis menjelaskan bahwa mekanisme internal di PKS bersifat otonomi. Semua usulan calon diusung DPW PKS lalu diajukan melalui ketua wilayah dakwah yang merupakan koordinator DPW-DPW tersebut. Setelah itu, usulan itu dibawa ke DPP. Tugas DPP ialah memeriksa mekanisme pengambilan keputusan sudah benar atau belum. Kalau semua proses pengambilan sudah benar, DPP menanyakan kembali ke DPW yang menjadi preferensi mereka. \Setelah itu kami putuskan dan seluruh domain pelaksanaannya kembali lagi ke wilayah,\" ujarnya. Penyidik menanyakan tentang pemilu kada karena diduga berkaitan dengan adanya aliran uang dari Ahmad Fathanah ke Anis Matta senilai Rp9 miliar untuk memenangkan Arif Sirajuddin sebagai Gubernur Sulawesi Selatan periode 2013-2018. Namun, saat disinggung, Anis membantah hal tersebut. \"Saya tidak ditanya penyidik soal itu. Anda penyidik atau apa? Tidak ditanyakan penyidik. Sudah tidak substantif lagi (pertanyaannya),\" kata Anis. "