Metrotvnews.com, Jakarta: Seketaris Jenderal (Sekjen) PKS Muhammad Taufik Ridho mengaku tidak ada pimpinan KPK dari 10 orang KPK yang dilaporkan ke Mabes Polri. Ia membantah melawan institusi KPK seperti yang diberitakan. \(Pimpinan KPK) Enggak ada. Penyidik (KPK) saja,\" tegas Taufik Ridho di Bareskrim Mabes Polri, Jakarta, Senin (13/5). Saat berita ini diturunkan, pemberkasan perkara masih berlangsung. PKS melaporkan 10 penyidik KPK atas perbuatan tidak menyenangkan. \"Sekarang lagi proses pemberkasan dan ditindaklanjuti pengacara. Sedang diberkas, dibuatkan nomor LP (laporan polisi),\" jelasnya. Taufik menegaskan PKS tidak melawan institusi KPK dalam laporan ini. \"Kami enggak main institusi. Di berita muncul PKS lawan KPK. Itu enggak ada. Kami (PKS) bukan melawan institusi.\" Sebelumnya, PKS menuding KPK melakukan perbuatan tidak menyenangkan saat hendak menyita mobil milik mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq. Luthfi ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap impor daging sapi. \"Kalau ada surat-surat yang jelas, jangankan mobil, Luthfi saja kami serahkan. Kemarin sudah ada komunikasi antara Tifatul (Tifatul Sembiring) dan Johan Budi mau datang katanya. Ya silakan, kalau surat-suratnya ada,\" tegasnya."