Metrotvnews.com, Jakarta: Konflik antara Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) masih berlanjut. PKS bahkan melaporkan juru bicara KPK, Johan Budi (JB), ke pihak kepolisian. Menurut Wakil Ketua Komisi III DPR Fraksi PKS, Al Muzzammil Yusuf, pelaporan dilakukan karena pernyataan JB dan kesalahan prosedural. Muzzammil meminta KPK berlaku sama dalam menangani setiap kasus. \Istilah kita, perlakuan yang sama di depan hukum. Itu yang kami rasa beda,\" ujarnya. Menurut Muzzamil, equality before the law harus diterapkan. KPK juga jangan hanya bersemangat terhadap PKS. \"Pernyataan JB yang melukai kami. Kami menghargai KPK, tapi kami mengimbau KPK untuk berlaku sama. Lihat Hambalang itu bagaimana? Sudah belum ke PPATK? Saya dangar belum. Coba itu ditelusuri, Rp2,5 triliun loh besarannya. Ini Rp1 miliar tidak sampai saja seheboh ini kasusnya,\" katanya. Pelaporan terhadap JB, diakui Muzzammil, memang didahulukan. Karena data-data yang dibutuhkan lebih gampang dikumpulkan. \"Apakah nantinya yang kena Johan atau institusi ya lihat nanti. Karena JB yang menyatakan, makanya kami melaporkan JB,\" tutupnya."