Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pertanian berencana memaksimalkan produksi hortikultura dengan penerapan plant based system. Sistem yang dapat menjamin kontinuitas produksi ini diprediksi bakal meningkatkan kualitas produk agar Indonesia dapat menerapkan non-tariff barrier hortikultura impor. \Dengan adanya pasokan yang kontinu, kualitas juga semakin meningkat, ya kita bisa terapkan non-tariff barrier,\" kata Wakil Menteri Pertanian Rusman Heriawan seusai membuka gelar teknologi pengolahan hasil pertanian, di Jakarta, Rabu (24/4). Rusman menuturkan, dengan menerapkan non-tariff barrier, produk hortikultura lokal juga dapat merebut pasar dalam negeri. Lebih lanjut Rusman mengatakan, untuk melakukan hal itu, perlu diterapkan plant based system. Plant based system ini dilakukan dengan spesialisasi jenis tanaman di suatu daerah tertentu. Dengan sistem tersebut, petani yang berada di sebuah kawasan dan tergabung dalam satu kelompok tani bisa melakukan perencanaan produksi yang lebih baik. Rusman menambahkan, saat ini petani cenderung untuk menanam satu produk secara berbarengan. Sistem tersebut, lanjutnya, tidak bisa menjamin kontinuitas produksi. \"Petani di kawasan yang sama dan berada dalam satu kelompok tani, bisa diatur penananamannya. Dengan demikian, alur produksi bisa menjamin kontinuitas produksi,\" tuturnya. Selain lemah dari sisi kontinuitas, sistem pertanian yang ada saat ini berimbas pada fluktuasi harga. Saat panen dilakukan, lanjutnya, harga komoditas bakal anjlok karenan membanjirnya pasokan. Menurut Rusman, pengelolaan sektor hortikultura dengan plant based system bakal memperkuat jaringan. Menurutnya, spesialisasi satu jenis tanaman di satu daerah bakal memudahkan pemetaan daerah penghasil komoditas. \"Kalau ini bisa kita kembangkan mudah-mudahan sektor agribisnis lebih konkrit lagi hasilnya. Petani juga semakin tahu potensi pasarnya, bahkan ada juga pembeli yang menjemput bola,\" imbuhnya. Sistem pemasaran produk hortikultura saat ini disebut Rusman lebih berorientasi ke pasar tradisional. Menurutnya, hal tersebut belum bisa memberikan kepastian bagi petani dan mendorong mereka untuk tetap mau menanam produk hortikultura. Direktur Pusat Kajian Hortikultura Tropika Institut Pertanian Bogor (IPB) Sobir menilai, penerapan plant based system merupakan salah satu cara efektif untuk mengembangkan sektor hortikultura. Menurutnya, selama ini produksi hortikultura masih tersebar di berbagai daerah sehingga tidak efektif dan efisien. \"Petani hortikultura tersebar dan skalanya kecil-kecil, sehingga menyulitkan pengumpul. Akibatnya, rantai distribusi juga semakin panjang,\" ujarnya. Panjangnya rantai distribusi, lanjutnya, berimbas pada pendapatan yang diterima petani. Menurutnya, saat ini harga di tingkat petani masih berada di kisaran 20%--30% dari harga yang dibayar konsumen. Minimnya minat petani menanam produk hortikultura tampak dari luas areal penanaman buah di Indonesia yang hanya mencapai 850.000 hektare. Luas tersebut sangat jauh dibandingkan dengan luas areal di China yang mencapai 11 juta hektare dan India yang mencapai 5 juta hektare. \"Padahal India itu jumlah penduduknya hanya 3 kali Indonesia, tetapi luas areal penanaman buahnya 6 kali lipat dari Indonesia,\" paparnya. Selain rantai distribusi yang panjang, sambung Sobir, tingginya risiko disinyalir menjadi penyebab keenganan petani menanam produk hortikultura. Menurutnya, agribisnis di sektor ini membutuhkan teknologi tinggi dan pembinaan yang berkelanjutan. \"Main di hortikultura itu high risk dan perlu input teknologi serta pembinaan. Wajar kalau pemain horti di dunia hanya itu-itu saja seperti chiquita dan del monte,\" ungkapnya. Meski demikian, jika dilakukan secara benar maka keuntungan di sektor ini sangat menjanjikan. Sobir menyebut keuntungan dari bisnis hortikultura jauh melebihi keuntungan di sektor tanaman pangan. Pendapatan dari perkebunan pepaya misalnya, bisa mencapai Rp210 juta per panen per hektare. Adapun pendapatan dari bertanam cabai bisa mencapai Rp200 juta per panen per hektare. Pendapatan besar juga bisa didapat dari pertanian melon. Sobir menyebut produktivitas melon bisa mencapai 30 ton per hektare jika dijalankan dengan benar. "