REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Jakarta Electric PLN memperkokohkan diri pada posisi pertama klasemen sementara dengan nilai empat pada bola voli BSI Proliga 2013. Menyusul kekalahan Jakarta Popsivo PGN dari Manokwari Valeria Papua Barat 2-3 (22-25, 25-16, 25-9, 14-25, 12-15). Berikut klasemen sementara tim putri: 1. Jakarta Electric PLN 2 1 1 4 2. Petrokima Gresik 2 1 1 3 3. Jakarta Popsivo PGN 2 1 1 3 4. Manokwari Valeria 2 1 1 2. Reporter : Heri Purwata Maka nikmat Tuhanmu yang manakah yang kamu dustakan?((QS Ar Rahman))   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 