Palembang (ANTARA News) - Pemakaian Pembangkit Listrik Tenaga Gas melalui Compressed Natural Gas (CNG) atau gas tersimpan  Jakabaring Palembang, Sumatera Selatan diresmikan. Peresmian pemakain gas yang tersimpan dengan kapasitas 3 X MW itu dilaksanakan Gubernur Sumsel H Alex Noerdin di Palembang, Senin. Gubernur usai peresmian kepada wartawan di Palembang mengatakan, PLTG itu untuk mengantisipasi bila terjadi kekurangan pasokan listrik pada beban pucak. PLTG Jakabaring tersebut akan diopersikan mulai pukul 17.00 hingga 23.00 WIB. Gas yang disimpan dan selanjutnya diolah itu berguna terutama dalam mengatasi kebutuhan listrik terutama di Kota Palembang. Dirut PT PLN Nur Pamuji kepada wartawan mengatakan, Sumsel pertama yang mengoperasikan gas disimpan tersebut selanjutnya dikirim ke PLN kemudian disalurkan kepada masyarakat melalui penerangan listrik. Setelah Sumsel dalam waktu dekat ini juga akan diresmikan CNG di Jambi. Gas yang disalurkan tersebut dari bahan alam yang potensi di Sumsel cukup besar. Memang, kata dia, Sumsel yang pertama menafaatkan gas yang disimpan terlebih selanjutnya provinsi lainnya akan diresmikan. Bahkan, Sumsel juga pertama menggunakan bahan bakar gas mobil untuk kendaraan umum.