REPUBLIKA.CO.ID, BAGHDAD -- Perdana Menteri Irak, Nuri al-Maliki, Sabtu (27/4), memperingatkan kerusuhan yang baru-baru ini melanda provinsi mayoritas Sunni menjadi tanda bahwa pergolakan sektarian kembali lagi ke negeri itu. Al Maliki menuding komplotan asing yang membuat Sunni-Syiah pecah. \Pergolakan antar-masyarakat di Irak pada masa lalu tak pernah terjadi sebelumnya. Tapi, sekarang itu kembali lagi dengan rancangan yang sudah direncanakan,\" kata al-Maliki dalam `Konferensi Islam Internasional bagi Pertemuan dan Dialog`. \"Sektarianisme adalah angin jahat dan busuk yang tidak memerlukan izin untuk memasuki semua negara Muslim baik Sunni maupun Syiah,`` kata Al Maliki seperti dikutip Xinhua yang dipantau Antara pada Ahad. ``Jika sektarianisme mulai terjadi di satu tempat, maka itu akan bergerak ke tempat lain.\" Bentrokan meletus pada Selasa (23/4) antara pasukan keamanan Irak dan pemrotes anti-pemerintah di Hawijah. Ratusan anggota keamanan dengan dukungan helikopter menyerbu demonstran yang menggelar aksi duduk. Operasi tersebut memicu bentrokan lain di seluruh Irak antara pemrotes dan pasukan keamanan. "