Metrotvnews.com, Garut: Bencana tanah longsor kembali menimbulkan korban. Longsor terjadi pada Sabtu (20/4) pukul 07.30 WIB di lahan perkebunan milik Perhutani, Desa Sukakarya, Kecamatan Samarang, Kabupaten Garut, Jawa Barat, atau sekitar lokasi operasi Pembangkit Listrik Tenaga Uap Pertamina Kamojang. Korban tertimbun longsor ialah tiga petani yaitu Elah, 40, Enoh, 40, dan Juhaena, 36. Semua korban berasal dari Kampung Pamulaan RT 01/01 Desa Parakan, Kecamatan Samarang. Korban sedang berada di kebun saat tertimbun longsor setinggi 7-10 meter.   Saat terjadi longsor cuaca terang. Malam sebelumnya hujan deras. Lokasi longsor memiliki kemiringan lereng curam, struktur tanah gembur, dan lahan perkebunan yang merupakan daerah berisiko tinggi longsor. Info lanjut warga bisa menghubungi Zatzat Munazat, Kepala Pelaksana BPBD Garut, di nomor 085223819029.   Hingga saat ini tim gabungan dari BPBD Garut, TNI, Polri, Tagana, relawan, dan masyarakat belum menemukan korban. Pencarian hanya dapat dilakukan secara manual dengan cangkul karena alat berat tidak dapat menjangkau lokasi. Korban tertimbun material longsor yang cukup tebal. Pada pukul 17.00 WIB pencarian dihentikan karena hujan dan gelap. Pencarian akan dilanjutkan besok pagi.   Kejadian tersebut menambah korban bencana longsor selama tahun ini. Secara nasional ada 85 kejadian longsor dengan 131 tewas, 42.762 jiwa mengungsi, dan 685 rumah rusak akibat longsor. Ada 124 juta jiwa penduduk Indonesia tinggal di daerah bahaya sedang hingga tinggi dari longsor. Tingginya kerentanan dan terbatasnya kapasitas masyarakat dalam mengantisipasi longsor perlu dicarikan solusi yang menyeluruh. \Penanggulangan bencana hendaknya menjadi prioritas dalam pembangunan di semua sektor. Jika tidak, bencana akan menambah statistik bencana. Yang sesungguhnya itu adalah tragedi bagi masyarakat yang tertimpa bencana,\" ujar Sutopo Purwo Nugroho, Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, dalam keterangan tertulis yang diterima, Sabtu (20/4)."