Metrotvnews.com Jakarta: Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) SMA Sederajat yang baru berlangsung tanggal 29 April 2013, seperti di NTB dan NTT merupakan ujian susulan. “Ya UN tersebut statusnya merupakan UN susulan,” kata Wamendikbud Musliar Kasim dalam konferensi pers tentang ke absahan UN SMA sederajat di kantor Kemendikbud, Senin (29/4). Menurut Musliar, berdasarkan SOP, bila terjadi kendala atau hal-hal yang tidak diinginkan, UN susulan dilaksakana seminggu, setelah UN yang terjadwal sebelumnya. “Karena jadwalnya setelah pergeseran hari Senin tanggal 22 April maka susulannya seminggu kemudian menjadi tanggal 29 April. Itu pun soal UN-nya berbeda, ”cetus Musliar. Seperti diketahui, pelaksanaan UN tingkat SMA sederajat Tahun 2012/2013 di 11 provinsi bergeser dari jadwal semula pada 15 April 2013 menjadi 18 April 2013. Alasanya, pengepakan naskah soal di percetakan mengalami kendala teknis dan keterlambatan. Dalam kesempatan itu, Ketua Badan Standar Nasional Pendidikan Aman Wirakartakusumah menjelaskan tentang proses pelaksanaan UN yang bergeser di 11 provinsi. Menurutnya, penggandaan soal secara proses sudah memenuhi prosedur. Untuk mengurangi kemungkinan kebocoran soal, pihaknya sudah mengeluarkan surat edaran ke seluruh provinsi bahwa naskah UN harus di simpan secara baik, aman, dan rahasia. Menanggapi rekomendasi BPK agar percetakan UN di daerah, Musliar menyatakan pihaknya terbuka menerima usulan tersebut. “Ya kita akan pertimbangkan dengan baik rekomendasi BPK tersebut agar percetakan di daerahkan,” cetus Musliar.