Metrotvnews.com, Jayapura: Pemerintah Papua Nugini (PNG) menolak pelintas batas tradisional asal Indonesia masuk ke wilayahnya karena kartu traditional border crossing (TBC) sebagai kartu pelintas batas sudah tidak berlaku. \Karena kartu pelintas batas itu masa berlakunya habis 18 Maret, petugas dari PNG di pos perbatasan Skouw Wutung melarang warga pemegang kartu lintas batas dari Indonesia masuk ke PNG. Karena petugas PNG bersikap seperti itu, petugas RI di pos batas Skouw Wutung juga melakukan hal yang sama melarang pemegang pelintas batas dari PNG masuk ke Indonesia,\" kata Konsulat RI di Vanimo Jahar Gultom saat dihubungi Rabu (24/4). Menurut Jahar, dengan larangan tersebut, yang bisa melintas di dua negara tersebut hanya yang menggunakan paspor. Padahal, warga RI maupun PNG yang mendiami wilayah perbatasan, yakni warga Kampung Wutung di PNG dan warga Kampung Skouw di Indonesia memiliki hubungan kekerabatan secara kultural. Dia jelaskan, pihaknya sudah melakukan koordinasi dengan Moses Poi selaku border administration officer Vanimo. Dan menurut jawaban Moses Poi, lanjut dia, ada arahan lisan dari pemerintah PNG di Port Moresby yang menyebutkan sebelum penandatanganan basic agreement yang baru antara pemerintah RI dan PNG, pelintas batas tradisional pemegang kartu TBC dari Indonesia dilarang masuk ke PNG. Namun, sebaliknya Moses Poi justru meminta agar Indonesia mengizinkan warga PNG pemegang kartu TBC masuk ke Indonesia untuk berkebun maupun berbelanja. \"Kartu pelintas batas tersebut berlaku 18 Maret 2003-18 Maret 2013 berdasarkan basic agreement antara pemerintah RI dan PNG,\" terangnya. Jahar menambahkan, dalam kunjungannya ke perbatasan Skouw-Wutung pada 23 April, dia bertemu dengan beberapa pedagang di perbatasan. Mereka berharap agar ada perjanjian baru agar pelintas batas tradisional di kedua negara bisa kembali saling mengunjungi. \"Dikhawatirkan akan muncul kejadian yang tidak diinginkan jika kedua negara tidak segera membuat basic agreement yang baru mengingat warga PNG memiliki hak ulayat di wilayah Papua dan sebaliknya,\" kata Jahar. "