TEMPO.CO, Verona  - Agen gelandang Paul Pogba dan striker M`Baye Niang mengatakan Juventus dan Milan tidak pernah membantah kabar seputar ketertarikan klub lain terhadap para pemainnya itu. Seperti diberitakan beberapa waktu lalu,  Real Madrid  tertarik pada salah satu pemain yang memiliki agen sama ini.  Secara diam-diam, presiden Real Madrid, Florentino Perez, mengirim jet pribadi ke Verona untuk menjemput salah satu dari mereka. \Florentino Perez pasti salah alamat,\" ucap Mino Raiola, selaku agen kedua pemain kepada Tutto Sport. \"Jika Anda (Perez) ingin menjemput Pogba atau Niang, maka Anda harus mengirimkan pesawat ke Prancis.\" Raiola merasa kesal atas ulah Perez yang secara diam-diam menjemput kedua pemain itu. \"Tidak ada alasan. Jika dia ingin para pemain, dia harus berbicara kepada saya,\" kata dia. Mino Raiola menambahkan, saat ini tidak ada kontrak yang dapat mengikat pemain ke klub mana pun. Bahkan jika ia telah dikontrak suatu klub. \"Sekarang tidak ada kontrak yang dapat mengikat pemain ke klub mana pun,\" kata dia. Pogba berkembang menjadi gelandang di tim utama Juventus musim ini  setelah pindah dari Manchester United musim panas 2012 silam. Striker Niang masih dinilai tinggi performanya setelah pindah dari Caen pada 2010."