Metrotvnews.com, Jakarta: Angin kencang siang tadi menumbangkan pohon besar di Jalan Mayjen Sutoyo, Kramat Jati, Jakarta Timur. Pohon tersebut menimpa sebuah motor. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Pohon yang telah berusia puluhan tahun ini tumbang akibat hujan yang disertai angin kencang yang melanda kawasan ibu kota. Saksi mata Dado, warga setempat mengatakan selain menimpa rambu lalu lintas yang berada tepat di bawahnya juga menimpa sebuah motor yang tengah parkir. Kimson, pemilik kendaraan yang rusak ketimpa pohon akan mengadukan kejadian ini ke Dinas Pertamanan dan Pemakaman untuk meminta pertanggungjawaban.   Pohon yang tumbang di bahu jalan juga memacetkan Jalan Mayjen Sutoyo dari Kramat Jati.