TEMPO.CO, Surakarta  - Polandia menganggap Indonesia sebagai mitra dagang yang penting. Hal ini ditunjukkan dengan nilai perdagangan antara kedua negara yang meningkat. Pada 2009, nilai perdagangan mencapai 411,4 juta Euro, 2010 sebesar 496,8 juta Euro, 2011 mencapai 604,8 juta Euro, dan 2012 di angka 578,6 juta Euro. Selain perdagangan antar negara, Polandia juga tertarik meningkatkan nilai investasinya di Indonesia. Konselor Pertama Romuald Morawski, Kepala Divisi Promosi Perdagangan dan Investasi Kedutaan Besar Polandia di Jakarta mengatakan Polandia sudah berinvestasi di Kalimantan, Sumatera Selatan, dan Pulau Seram. \Saat ini kami tengah menjajaki pendirian industri pengolahan daging di Bandung,\" katanya kepada wartawan usai pertemuan dengan Wakil Wali Kota Surakarta Achmad Purnomo di Balai Kota Surakarta, Senin, 13 Mei 2013. Meski menilai investasi di Indonesia semakin fleksibel dan transparan, dia mengungkapkan masih ada investor Polandia yang mengeluhkan hambatan berinvestasi. Hambatan terutama terjadi di daerah. \"Kadang ada regulasi yang berbeda antara pemerintah pusat dengan daerah,\" ujar Achmad. Dia mengaku selalu mendorong investor Polandia untuk bekerja sama dengan pemerintah daerah, agar tidak ada lagi hambatan investasi. Dia juga mengajak semua pihak bekerja sama menghindari hambatan investasi. \"Kami menginginkan transparansi. Kalau transparan, baik untuk semua,\" ujar Achmad.  Dia lantas membandingkan dengan Polandia yang menempati peringkat atas dalam hal negara tujuan investasi di Eropa. \"Karena kami transparan, ada insentif untuk investor, dan ada lembaga yang khusus menangani investasi seperti BKPM (Badan Koordinasi Penanaman Modal) di Indonesia,` katanya. Ketua Badan Promosi Pariwisata Indonesia Surakarta Hidayatullah Al Banjari mengatakan potensi investasi di Surakarta terutama di bidang perdagangan dan jasa pelayanan. \"Perdagangan dan jasa pelayanan memberi dampak perekonomian yang besar,\" katanya. Dia mengatakan di Solo saat ini ada 2.950 usaha perdagangan kecil dan menengah dan 6 pusat perbelanjaan yang mewakili usaha besar. Begitu juga di bisnis perhotelan, saat ini jumlah kamarnya mencapai 4.800 kamar hotel. `Solo juga terkoneksi dengan kota besar lainnya. Ini akan mendukung investasi,\" ujar Hidayatullah. "