Metrotvnews.com, Jakarta: Polda Metro Jaya mengimbau perayaan Hari Buruh Internasional pada 1 Mei atau yang dikenal dengan May Day tidak berlangsung anarkistis. Massa harus tertib dan tidak diperkenankan melakukan sweeping maupun blokade jalan tol. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Rikwanto mengaku belum mendapatkan informasi mengenai jumlah peserta unjuk rasa maupun elemen pendukung aksi. \Mudah-mudahan besok sudah ada info,\" kata dia, Kamis (25/4). Wakil Kepala Polda Metro Jaya Brigjen Sudjarno mengatakan, kordinasi dengan elemen buruh maupun serikat pekerja di tiap perusahaan adalah prioritas untuk menciptakan tertibnya prosesi perayaan. \"Kepolisian intensif garap kesiapan May Day selama dua bulan terakhir ini. Kami fokus pada dua perintah Kapolda Metro Jaya, yaitu tidak melakukan sweeping ke perusahaan dan menutup jalan tol,\" kata dia. "