Metrotvnews.com, Bandung: Polda Jawa Barat membentuk tim khusus guna mencari keberadaan mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Bareskrim) Polri Komjen (Purn) Susno Duadji. Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat (Jabar) Kombes Martinus Sitompul di Bandung, Senin (29/4), mengatakan tim khusus yang dibentuk Polda Jabar tersebut untuk membantu petugas eksekutor kejaksaan dalam mencari keberadaan Susno di 26 kota dan kabupaten khususnya Bandung dan sekitarnya . “Tim khusus yang dibentuk itu juga melibatkan personel Polri, mulai dari pos polisi, polsek, polres, dan polrestabes. Jadi, seluruh anggota di daerah (kota dan kabupaten) diperbantukan untuk melakukan pencarian,” ujarnya. Meski demikian, Martinus mengaku pihaknya belum bisa memastikan keberadaan Susno. “Kami hanya membantu pihak kejaksaan, karena yang memberlakukan daftar pencarian orang (DPO) terhadap terpidana institusi kejaksaan,” tuturnya. Sumber Media Indonesia menyebutkan, tim eksekutor kejaksaan berkoordinasi dengan Badan Intelejen Negara (BIN) untuk mengejar keberadaan mantan Kapolda Jabar yang telah dinyatakan buron oleh Kejaksaan Agung. “Informasi yang kami terima dari  aparat BIN, Susno kemungkinan besar masih berada di Bandung, dan sekitarnya, termasuk Kota Cimahi. Mudah-mudahan hari ini (kemarin) Susno bisa dieksekusi (di Bandung),\ ujar sumber tersebut. Dalam putusan perkara nomor perkara 899 K/PID.SUS/2012 tertanggal 22 November 2012, Mahkamah Agung (MA) menguatkan putusan PN Jaksel dan PT DKI Jakarta, dan menyatakan Susno terbukti bersalah dalam pidana korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008. Susno diganjar hukuman tiga tahun enam bulan penjara. Ia terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim, ketika menangani kasus Arowana dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas Rp4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008 untuk kepentingan pribadi. Susno mulai ditahan Polri pada 10 Mei 2010. Ia dikeluarkan demi hukum dari tahanan saat masih proses persidangan di PN Jaksel 18 Februari 2011 karena masa perpanjangan penahanannya sebagai terdakwa berakhir. Pihak Susno sendiri bersikukuh di dalam putusan MA itu tidak memuat perintah melakukan penahanan. Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta telah menetapkan status Susno sebagai buronan dan masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) sejak 26 April. "