Metrotvnews.com, Jakarta: Hercules Rosario Marshal, tokoh pemuda yang lekat dengan dunia premanisme kini mesti menjalani proses hukum lebh lanjut. Sebabnya, berkas kasus dari Polda Metro Jaya sudah dinyatakan lengkap oleh Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta. Kepala Sub Direktorat Reserse Mobil (Resmob) Polda Metro Jaya AKB Herry Heryawan mengatakan, berkas kasus Ketua Umum Ormas Gerakan Rakyat Indonesia Bersatu (GRIB) ini sendiri sebelumnya sempat bolak-balik antara Kepolisian dan Kejaksaan. Namun, upaya pelimpahan terakhir menuai hasil positif. \Alhamdulilah (berkasnya) sudah P21 (dinyatakan lengkap oleh Kejaksaan) hari ini,\" ucap Herry Heryawan, Senin (6/5). Dalam berkas itu sendiri, sambungnya, Hercules dijerat dengan kasus pemerasan, penyerangan terhadap petugas polisi, serta kepemilikan senjata api tanpa surat izin. Penyidik Kepolisian, tambahnya, akan segera melakukan pelimpahan tahap dua, yakni menyerahkan Tersangka beserta barang buktinya. Rencananya, itu akan dilakukan besok (Selasa, 7/5). Hercules dan sekitar 50 orang anak buahnya diketahui sempat melakukan tindak intimidasi terhadap aparat kepolisian Satuan Reserse Kriminal Polres Jakarta Barat yang tengah kegiatan apel di komplek Pertokoan Rich Place, Jl Meruya Ilir Nomor 34-40, Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat, 8 Maret lalu. Keberadaan petugas itu merespon laporan tindak pemerasan dari pemilik pertokoan. Sejumlah anak buah Hercules yang tak terima dengan tindak pengamanan itu mulai melakukan aksi-aksi provokatif. Mulai dari mengacung-acung senjata tajam, menggas kencang-kencang sepeda motor, hingga adu mulut dengan petugas yang dipimpin oleh Kasat Reskrim Polres Jakbar AKB Hengki Haryadi. Petugas pun memanggil bantuan personel dari Sub Dit Resmob Polda Metro Jaya. Puluhan orang ditangkap dilokasi. Hercules, yang dituding terkait erat dengan aksi ini, digrebek di rumahnya, yang tidak jauh dari lokasi. Mereka pun digelandang ke Polda Metro Jaya. "