Pontianak (ANTARA News) - Kepolisian Daerah Kalimantan Barat, Selasa, melakukan mutasi besar-besaran terhadap delapan kepala Polres, tiga direktur, dan satu pejabat setingkat kepala bidang di jajarannya. \Mutasi  atau serah terima jabatan di lingkungan Polda Kalbar sangat penting dilakukan untuk kelanjutan dan menjamin dinamika manajerial guna menyiapkan generasi kepemimpinan serta memberikan kesempatan seluas-luasnya  kepada perwira dalam mengembangkan karier ke jenjang yang lebih tinggi lagi,\" kata Kepala Polda Kalbar Brigjen (Pol) Tugas Dwi Apriyanto dalam sambutannya pada serah terima jabatan pejabat utama dan kapolres di jajaran Polda Kalbar. Ia menjelaskan, kaderisasi di lingkungan Polda Kalbar bisa dilihat dalam dua sisi, yakni kepentingan organisasi dan kepentingan personel yang bersangkutan. Adapun pejabat Polda Kalbar yang diserahterimakan, diantaranya pejabat baru yakni Direskrimsus Polda Kalbar AKBP Widodo dari pejabat sebelumnya Kombes (Pol) Widrhan Denny, kemudian mengangkat  AKBP Badya Wijaya sebagai Direktur Sabhara Polda Kalbar, dari pejabat sebelumnya Kombes (Pol) Achmad Dynaputra. Kemudian mengangkat AKBP Tri Yuwono Putra sebagai Kabid Dokkes dari pejabat sebelumnya AKBP Retnawan Pujiatmika, mengangkat AKBP Andreas Widihandoko sebagai Kapolres Singkawang menggantikan pejabat sebelumnya AKBP Priyanto, kemudian Kapolres Sekadau dijabat oleh AKBP Agus Triatmaja. Selanjutnya, AKBP Winarto menyerahkan tugas dan tanggung jawabnya sebagai Kapolres Sanggau kepada pejabat baru, yakni AKBP Sigit Dedy Purwadi, kemudian Kapolres Pontianak dijabat oleh AKBP Hady Poerwanto. AKBP Oktavianus Marthin menyerahkan tugas dan tanggung jawabnya sebagai Kapolres Sintang kepada AKBP Verus Septiyansyah, jabatan Kapolres Bengkayang diganti oleh AKBP Vendra Riviyanto, kata Kapolda Kalbar. AKBP Pahala HM Panjaitan juga menyerahkan tugas dan tanggung jawabnya sebagai Kapolres Sambas kepada AKBP Wandy Aziz, serta AKBP Dhani Kristianto juga menyerahkan tugas dan tanggung jawabnya sebagai Kapolres Kapuas Hulu kepada AKBP Mahyudi Nazriansyah, kata Kapolda Kalbar. \"Mutasi ini murni sebagai bentuk penyegaran terhadap organisasi di dalam tubuh Polri, dan tidak ada kaitannya dengan yang lain,\" ungkap Tugas. Tugas berpesan, kepada pejabat yang baru dilantik untuk melaksanakan tugas dan tanggung jawabnya yang diberikan kepadanya dengan penuh tanggaung jawab, disiplin dan amanah sehingga bisa memberikan pelayanan yang baik kepada masyarakat Kalbar."