Jakarta (ANTARA News) - Anggota Polda Metro Jaya menyiapkan pengalihan arus kendaraan pada peringatan Hari Buruh se-dunia 1 Mei  (May Day). Sejumlah aksi akan digelar pada May Day, diantaranya di depan Istana Presiden, Gedung DPR/MPR/DPD, dan Bundaran Hotel Indonesia. \Kemungkinan diberlakukan pengalihan arus lalu lintas, karena jumlah massa diperkirakan 50.000 orang,\" kata Wakil Direktur Lalulintas Polda Metro Jaya, Ajun Komisaris Besar Polisi Sambodo Purnomo di Jakarta, Senin. Jalur TransJakarta dan  sepeda motor akan tetap dibuka, ujarnya, sedangkan kendaraan pribadi dan angkutan umum dialihkan  menuju jalur alternatif. Sambodo mengatakan pengalihan kendaraan dilakukan agar masyarakat yang menggunakan kendaraan tidak terjebak kemacetan. Sementara itu, ia mengatakan kepolisian akan mengawal massa buruh mulai dari titik keberangkatan  hingga lokasi unjuk rasa, kemudian kembali ke tempat pemberangkatan. Kepolisian juga akan meningkatkan pengamanan di sejumlah lokasi lainnya yakni Balaikota, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Kementerian Kesehatan dan Kementerian Badan Usaha Milik Negara. Buruh dari Bekasi, Jawa Barat, Tangerang, dan Banten akan berkumpul di Bundaran HI pada 1 Mei, jelasnya. Massa akan berjalan kaki menuju Istana Presiden dan Gedung DPR untuk menyampaikan aspirasi."