Metrotvnews.com, Jakarta: Polda Metro Jaya terus mendalami keterlibatan aparat yang diduga ikut terlibat dalam kasus penyiksaan buruh di pabrik kuali di Tangerang. Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Kombes Rikwanto di Jakarta, Selasa (7/5), mengatakan pihaknya telah mengidentifikasi dua aparat kepolisian berinisial AH dan J, serta satu anggota TNI berinisial IS yang diduga ikut terlibat membantu tersangka Yuki Irawan, 41, pemilik pabrik kuali dalam mengintimidasi pekerjanya. \Untuk memperjelas apa yang dialami oleh buruh maupun seperti apa kedekatan aparat dengan tersangka, kami akan melakukan pemeriksaan pada minggu ini. Mudah-mudahan dari pemeriksaan bisa terungkap,\" kata Rikwanto. Dijelaskannya, berdasarkan keterangan sementara yang didapat dari lingkungan sekitar, serta pengakuan buruh dan tersangka Yuki, dipastikan ada tiga aparat yang kerap mampir ke rumah tersangka. Ketiga aparat tersebut, lanjut Rikwanto, adalah teman dari saudara Yuki. Mereka kerap berkunjung. Tersangka juga pernah memberikan uang kepada mereka. Misalnya, tersangka Yuki memberikan uang sebesar Rp100.000 sebagai uang bensin kepada ketiganya. Namun, kepolisian mengaku akan terus mendalami apakah ketiga aparat itu benar-benar hanya memiliki hubungan pertemanan atau apakah perannya dimanfaatkan untuk mengintimidasi para buruh. \"Apakah kehadirannya itu dimanfaatkan oleh Yuki untuk menakut-nakuti atau mengintimidasi para buruh, itu sedang kami dalami,\" katanya. Seperti diberitakan sebelumnya, sebanyak 34 buruh yang dipekerjakan dengan buruk di sebuah pabrik kuali di Kampung Bayur Opak RT 03/06, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan Timur, Tangerang, mendapat perlakuan buruk dari bos mereka. Penyekapan buruh di pabrik kuali itu terkuak setelah dua buruh yang bekerja di pabrik itu berhasil melarikan diri. Kedua buruh yakni Andi Gunawan, 20, dan Junaidi, 22, kabur setelah tiga bulan dipekerjakan dengan tidak layak. Kepolisian telah menetapkan tujuh tersangka dalam kasus ini. Pemilik industri Yuki Irawan dan empat orang mandor pabrik saat ini telah diamankan. Sementara dua calo, yakni J dan U, masuk daftar pencarian orang (DPO) dan terus diburu kepolisian. "