Metrotvnews.com, Bandung: Kepolisian Daerah Jawa Barat menyatakan tidak mengetahui keberadaan mantan Kabareskrim Polri Komjen (Purn) Susno Duadji pascagagal dieksekusi pada Rabu (24/4). Kepala Bidang Humas Kepolisian (Polda) Jawa Barat (Jabar) Komisaris Besar Martinus Sitompul mengatakan, keberadaan terpidana kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jabar 2008 tersebut saat ini bukan lagi urusan lembaganya. Menurutnya, Polri sekadar memfasilitasi proses negosiasi antara kejaksaan selaku eksekutor dan pihak pengacara yang akan dieksekusi, agar tidak terjadi kontak fisik. \Persoalan ini harus jelas. Negosiasi dialihkan ke Polda Jabar karena situasi di lokasi eksekusi (rumah Susno) di Jalan Pakar Raya Nomor 6, Kelurahan Ciburial, Kecamatan Cimenyan, Bandung, sudah tidak konduksif. Jadi, tidak ada yang namanya mengamankan salah satu pihak,\" kata Martinus di Bandung, Sabtu (27/4). Ia menambahkan pemindahan proses negosiasi ke Polda Jabar telah disepakati kejaksaan dan Susno. Meski proses negosiasi berlangsung lebih dari tujuh jam, Polri tidak melakukan intervensi dalam negosiasi tersebut. \"Polri hanya diminta (memfasilitas). Di luar itu, Polri tidak turut campur, karena bukan kapasitas kami. Sekali lagi, terkait dengan keberadaan (Susno) sekarang, bukan lagi urusan kami,\" tegasnya. Susno yang juga mantan Kapolda Jabar meninggalkan Mapolda Jabar Kamis (24/4) sekitar pukul 00.12. WIB. Sebelumnya, caleg dari Partai Bulan Bintang (PBB) itu akan dieksekusi di rumahnya. Semula tim eksekotor dari Kejaksaan Tinggi Jabar dan Kejaksaan Negeri Bandung yang dipimpin langsung Kepala Kejaksaan Tinggi Jabar Wahono akan mengeksekusi Susno. Namun setelah negosiasi selama sembilan jam, termasuk di Mapolda Jabar, eksekusi gagal. "