REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Polda Jabar menangkap 33 pelaku penimbunan dan penyalahgunaan Bahan Bakar Minyak (BBM) dan gas selama Operasi Dian Lodaya 2013 , 20-29 April 2013. \Para pelaku sudah ditetapkan sebagai tersangka, mereka ditangkap Polda Jabar dan Polres/Polrestabes dari sejumlah daerah di Jabar,\" kata Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Martinus Sitompul di Bandung, Rabu. Operasi Dian Lodaya digelar Polda Jabar dalam rangka menjamin kelancaran dan keamanan pendistribusian BBM dan gas di wilayah Jawa Barat. Hasil operasi yang digelar selama sepuluh hari itu, sebanyak 21,9 ton BBM berhasil diamankan dan menjadi barang bukti yakni solar 15.974 liter, bensin 1.915 liter, dan minyak tanah 3.520 liter. Selain itu, petugas juga mengamankan sejumlah barang bukti lainnya yakni tabung gas, kendaraan roda empat dan truk, \"Modus penyalahgunaan BBM itu adalah dilakukan dengan cara menimbun BBM bersubsidi untuk kemudian dijual ke industri dengan harga BBM industri. Motifnya mencari keuntungan dari disparitas BBM subsidi dan non subsidi,\" kata Kabid Humas Polda Jabar menambahkan. "