Jakarta (ANTARA News) - Kepolisian Daerah Metro Jaya akan menggiatkan razia terhadap geng motor guna mengantisipasi tindakan kejahatan dan kekerasan yang meresahkan pengguna kendaraan. \Kita akan kembali menggiatkan patroli dan razia sebagai langkah pencegahan tindak kejahatan,\" kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Rikwanto, di Jakarta, Senin. Ia mengatakan anggota kelompok motor berpotensi melakukan kejahatan secara spontan saat berkumpul di jalanan. Polda Metro Jaya mencatat terjadi 10 kasus kejahatan yang dilakukan oknum anggota kelompok motor selama 2012 hingga pertengahan 2013, seperti penganiayaan, pengeroyokan maupun pencurian dengan kekerasan. Kasus terakhir dialami wartawan Kompas Televisi, Harko Setiono (24), yang dianiaya oknum anggota kelompok bermotor di Jembatan Goyang, Jalan RE Martadinata, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Minggu (12/5) dini hari. Pelaku yang menutup ruas jalan saat korban melewati jalan, mengejar dan memukul korban hingga terluka pada bagian hidung dan pelipis mata."