TEMPO.CO, Jakarta - Tim Detasemen Khusus 88 Antiteror masih terus mengejar Sigit, warga Pamulang, Tangerang, yang diduga perencana bom di Kedutaan Besar Myanmar. Sigit merupakan rekan Sefa Riano dan Ahmad Taufik alias Ovie, dua terduga teroris yang ditangkap di kawasan Bendungan Hilir, Jakarta, pekan lalu. ”Kami masih mengejar satu orang. Semoga setelah Sigit tertangkap, dapat diketahui siapa saja lainnya yang terlibat,” kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat Mabes Polri, Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar, di kantornya, Senin, 6 Mei 2013. Boy mengatakan, Sigit berperan sebagai perakit bom dan diduga memiliki peran vital dalam jaringan ini . Namun dia enggan menegaskan jika Sigit disebut-sebut bakal berperan sebagai eksekutor dalam aksi pengeboman tersebut. Jaringan Sigit tersebut diduga kelompok baru, tapi tidak menutup kemungkinan berkaitan dengan kelompok lama. Menurut Boy, pengungkapan jaringan Sigit ini merupakan pengembangan kelompok lama. Boy mengatakan, jaringan Sigit ini terungkap setelah Sefa dan Ovie ditangkap Tim Detasemen Khusus 88. Saat penangkapan ditemukan lima bom pipa. Mereka berdua tinggal di Jalan Bangka, Pela Mampang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Hasil penyelidikan, Tim Detasemen menduga kuat mereka berencana meledakkan Kedutaan Besar Myanmar di Jakarta. Menurut Boy, rencana aksi mereka pertama kali diketahui dari hasil monitoring Tim Detasemen Khusus 88 terhadap Sigit. Kemudian Sigit berkomunikasi dengan Sefa dan Ovie. Tim Detasemen langsung menangkap Sefa dan Ovie lebih awal. \Karena kami prioritas di mana barang (bom) itu ada. Kami fokus ke sana dulu,” kata Boy. Tim Detasemen sudah memeriksa empat anggota keluarga Sigit, yaitu orang tua, istri, adik, dan iparnya. Keluarga Sefa juga sudah dimintai keterangan. Setelah pemeriksaan, mereka pun dilepas dan hanya berstatus sebagai saksi. Selain pemeriksaan saksi, Tim Detasemen juga melakukan olah tempat kejadian perkara. Dari hasil olah TKP di Jalan Bangka ditemukan beberapa jenis bahan kimia pembuat bom. Seperti campuran serbuk hitam kuning, cairan metanol 62 persen, mangan sulfat hydrat 3 persen, air 2 persen, silver tri fluoro methane sulfoate 2 persen, dan tetra ethylsiillane 2 persen. Ada juga sebuah pipa paralon yang ditemukan. ”Bahan kimia itu menjadi bagian campuran dalam proses pembuatan bahan peledak,” kata Boy."