Tabanan (ANTARA News) - Kepolisian Resor Tabanan, Bali, menyebarkan foto mayat perempuan tanpa identitas yang ditemukan terbungkus kerdus di sekitar objek wisata Bedugul, Sabtu (13/4) lalu. \Kami menyebar foto korban dengan harapan ada yang mengenalinya,\" kata Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Tabanan AKP Eko Kurniawa, Senin. Pihaknya menyebar foto itu ke pusat-pusat perbelajaan, terminal, SPBU, jajaran Polsek di Kabupaten Tabanan, dan tempat-tempat umum lainnya. Sampai saat ini polisi belum bisa mengidentifikasi mayat perempuan yang ditemukan warga di pinggir Jalan Raya Denpasar-Singaraja atau dekat dengan objek wisata Bedugul itu. Polisi menduga itu jenazah korban pembunuhan. Eko mengimbau masyarakat mengenali mayat itu agar segera menghubungi kantor polisi terdekat atau telepon ke Mapolres Tabanan melalui nomor 0361-814549. Ciri-ciri perempuan yang sudah menjadi mayat itu antara lain bertinggi badan sekitar 155 centimeter, rambut hitam sebahu, mengenakan kaus berwarna biru, dan celana dalam warna biru. Mayat tersebut pertama kali ditemukan oleh I Ketut Renes (70), warga Bedugul, dalam keadaan terbungkus kerdus di sebuah kebun kosong dekat objek wisata Bedugul. Saat ditemukan, kedua tangan dan kedua kakinya terikat dengan ban dalam bekas."