MENTAWAI- Kepol?s? Resort Mentawa? menggagalkan penyeludupan BBM sebanyak 368 drum berisi bensin, solar, dan minyak tanah yang diangkut dalam satu kapal d? Muara S?berut. BBM itu dibawa tanpa memiliki dokumen resmi. \K?ta menyita BBM ?tu sejak Minggu,12 Me? lalu d? pelabuhan Muara S?berut dan kemar?n k?ta bawah kapal tersebut ke Tuape?jat, S?pora. K?n? kapal tersebut sudah bersandar d? pelabuhan dan pol?s? sudah menyita dan memaka? garis polisi,\" ujar Kapolres Mentawai, AKBP Cucuk Trihono, saat gelar perkara, Senin (20/5/2013). Saat ini, lanjut Cucuk, polisi masih melakukan pengembangan terhadap pelaku, yang diketahui bernama Sukr? (32), kapten kapal. \"Saat ?n? k?ta mas?h melakukan pengembangan, l?ma anak buah kapal juga sedang k?ta m?nta keterangan. K?ta belum mengetahu? apakah ?n? penyebab kelangkahan BBM atau t?dak,\" pungkasnya. Sementara itu, kelangkahan BBM d? Mentawa? memicu kenaikan harga. Harga BBM jen?s prem?um d? Kecamatan S?berut Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawa?, Sumatera Barat, mencapa? Rp10-12 r?bu per l?ter, padahal pemer?ntah belum mena?kkan harga BBM. Hal ini dikeluhkan Meon (40), warga Dusun Batjoja, Desa Ma?leppet, Kecamatan S?berut Selatan. “Kadang ser?ng t?dak ada, m?salnya satu har? ?n? m?nyak masuk, lalu besoknya m?nyal t?dak ada lag?. Kalau masuk harganya Rp6.000 per l?ter, tetapi kalau sudah jarang ?tulah harganya semak?n mahal bisa Rp10-12 ribu,\" keluhnya. "