TEMPO.CO, Jember - Tim Operasi Penyakit Masyarakat (Pekat) Kepolisian Resort Jember, Jawa Timur, dalam 10 hari terakhir menangkap sedikitnya 55 orang preman. \Mereka kami tangkap di terminal, pasar, lokalisasi, dan jalanan,\" kata Kepala Bagian Operasi Polres Jember Komisaris Polisi Imam Pauji, Selasa, 16 April 2013. Menurut Pauji, selain sebagai preman, mereka terlibat dalam 39 kasus kejahatan, seperti perampasan, pemerasan, perjudian, dan minuman keras. Beberapa di antara mereka sudah diproses secara hukum hingga ke pengadilan meskipun hanya menjalani hukuman ringan. “Adajuga yang dibina oleh pihak kepolisian,” ujarnya. Aktivitas para preman, kata Pauji, meresahkan masyarakat, sehingga sering dilaporkan kepada polisi. Karena itu operasi Pekat akan terus digiatkan untuk menciptakan keamanan dan ketertiban masyarakat. “Ini sesuai dengan intruksi Mabes Polri dan Polda Jawa Timur,” ucap Pauji."