Amsterdam (ANTARA News) - Kaum Republiken Belanda akan melancarkan kampanye untuk meminta pemangkasan gaji raja mendatang. Seperti dikutip Reuters, saat ini Ratu Beatrix  punya gaji 850 ribu euro (sekitar Rp11,1 miliar rupiah). Juru kampanye kelompok penekan Persahabatan Republiken Baru sedang mengumpulkan tandatangan untuk memaksa debat di parlemen mengenai mosi, yang akan memotong gaji raja baru menjadi 150 ribu euro, sehingga membuatnya sejajar dengan pendapatan perdana menteri. Pangeran Willem Alexander (45 tahun) akan menggantikan ibundanya sebagai kepala negara saat sang ratu menyerahkan tahta pada 30 April mendatang, setelah menyandang mahkota 33 tahun. Beatrix adalah sosok yang terkenal dan gerakan Republikan ini sangat kecil, namun mereka yakin bahwa pendapatan ratu yang bebas pajak itu adalah titik lemah keluarga kerajaan. \Kita diminta untuk hidup lebih sederhana dan menghemat uang, tetapi Ratu tidak termasuk dalam kesepakatan itu, ia bisa melakukan apa pun yang diinginkannya,\" kata Hans Maessen, pimpinan kampanye itu. \"Ia sangat kaya, tidak membayar pajak dan dia menertawakan kita yang membayar.\""