REPUBLIKA.CO.ID,BANDAR LAMPUNG -- Kepolisian Daerah (Polda) Lampung terus mengawal naskah soal ujian nasional (UN) tingkat SMP/sederajat ke daerah, kecamatan, hingga sekolah-sekolah dan daerah-daerah terpencil. Pengawalan untuk menghindari penyimpangan distribusi soal ke pihak yang tidak bertanggung jawab. Menurut Kabid Humas Polda Lampung, AKBP Sulistyaningsih, kepada wartawan, Ahad (21/4), pengawalan naskah sejak naskah soal diterima dari percetakan di Bandar Lampung, lalu disimpan di gudang. Pengawalan selanjutnya, saat pihak Dinas Pendidikan mendistribusikan soal ke daerah dan sekolah. \Pengawalan polisi untuk menghindari penyimpangan,\" kata Sulistyaningsih. Ia mengatakan semua jajaran polda Lampung di berbagai kesatuan terus mengamankan distribusi soal UN hingga di tempat, serta pengamanan saat UN berlangsung hingga selesai. Hingga malam ini, proses pengawalan pendistribusian soal UN berlangsung lancar dan aman. Belum ada laporan berbagai Dinas Pendidikan kabupaten/kota, yang menyatakan kekurangan naskah soal atau terjadi penyimpangan dan salah sasaran. "