REPUBLIKA.CO.ID, Bandung -- Polda Jabar mengintruksikan seluruh polres di wilayahnya melakukan razia terhadap kelompok sepeda motor yang mangkal di jalanan pada malam hari. Biasanya kelompok bermotor seperti ini berpotensi bertindak melanggar hukum. \Setiap kelompok sepeda motor yang mangkal di pinggir jalan atau fasilitas umum pada malam hari akan kita bubarkan. Ini sebagai langkah antisipasi terhadap tindakan geng motor yang meresahkan masyarakat,\" kata Kabid Humas Polda Jabar, Kombes Martinus Sitompul, kepada Republika, Ahad (19/5). Selain langkah tersebut, kata Martinus, polisi juga melakukan upaya sosialisasi kepada kelompok sepeda motor mulai dari siswa SLTA hingga kelompok sepeda motor umum. Secara berkala, kata dia, polisi melakukan sosialisasi kepada mereka melalui berbagai kegiatan positif. \" Kita datangi kelompok atau komunitas bermotor dengan memberi pengarahan atau bimbingan terkait keselamatan lalu lintas,\" ujar dia. Langkah lainnya yang dilakukan, sambung Martinus, melalui pendataan terhadap anggota kelompok atau komunitas tukang ojek.  Kepada kelompok ini, imbuh dia, polisi juga memberikan arahan dan imbingan. Ia berharap dengan langkah seperti ini bisa mengeliminir tindakan anarkis geng motor. \" Kita akan menindak tegas anggota kelompok atau komunitas bermotor yang terbukti menganggu ketertiban dan melanggar hukum,\" kata dia menerangkan. "