REPUBLIKA.CO.ID, SEMANGGI -- Kepolisian Sektor Jatinegara mengamankan 24 ribu lembar uang palsu kelipatan 100 dolar AS di Hotel Fiducia, Jalan Otista Raya, Jatinegara, Jakarta Timur. Kanit Reskrim Polsek Jatinegara Iptu Ambarita mengatakan, uang tersebut ditemukan di kamar 135 sekitar pukul 10.00 WIB, Rabu (22/5) oleh petugas kebersihan hotel yang sedang membersihkan kamar hotel. ``Kalau dikorversikan ke rupiah Rp 24 Miliar,`` katanya, Rabu (22/5). Ambarita menjelaskan, uang palsu itu berawal dari temuan petugas kebersihan. Dia kaget ketika ada kertas berwarna hitam berbentuk uang di kolong tempat tidur dan sudah terbungkus dalam plastik. Ambarita melanjutkan, dari rekaman CCTV hotel, pada Selasa (21/5) lalu, dua orang memasuki kamar 135 menenteng koper. Mereka keluar kamar keesokan harinya sekitar pukul 06.00 WIB. Namun pihaknya belum memastikan keduanya adalah pelaku pembawa uang palsu.  Ambarita mengatakan, petugas kebersihan biasanya hanya membersihkan kamar tamu seadanya saja, tidak sampai kolong tempat tidur. Pembersihan kamar hotel secara menyeluruh hanya sekali setiap seminggu.  ``Tidak menutup kemungkinan uang itu sudah ada sebelum mereka menginap,`` katanya. Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Rikwanto membenarkan kejadian tersebut. lembaran bahan uang palsu berwarna hitam seperti baru dicetak dengan menggunakan karbon.    