AMBON- Aparat gabungan Polres Pulau Ambon menangkap seorang pemuda yang diduga sebagai pelaku peledakan bom di kawasan Jalan Sultan Hasanuddin, Kota Ambon pada awal April lalu. Tersangka ditangkap di sebuah desa di Pulau Ambon pada Selasa (16/4/2013) pagi. Pria yang juga mahasiswa sebuah perguruan tinggi negeri di Kota Ambon itu langsung digiring ke Mapolres Pulau Ambon untuk menjalani pemeriksaan. Kapolres Pulau Ambon dan Pulau-Pulau Lease, AKBP Suharwiyono, mengatakan, tersangka ditangkap berdasarkan pengembangan penyidikan dari keterangan sejumlah saksi. Tersangka diketahui berperan membantu peledakan bom di kawasan Jalan Sultan Hasanuddin, Tanjung Bawah Desa Batu Merah, Kota Ambon, pada Sabtu, 6 April dini hari lalu. Polisi kini mengejar tiga tersangka lainnya yang terlibat peledakan bom tersebut. Sementara itu, motif peledakan bom tidak terkait dengan jaringan teroris maupun Pilkada Maluku yang akan digelar pada Juni mendatang. Motif peledakan bom karena pelaku sakit hati setelah seorang pekerja seks komersial (PSK) di lokalisasi Tanjung Batu Merah Kota Ambon menolak berhubungan dengan seorang rekan tersangka yang saat itu mabuk. Setelah peristiwa itu, para tersangka meledakan bom yang tidak jauh dari lokalisasi Tanjung Batu Merah. Akibat peristiwa itu, sejumlah rumah warga rusak dan seorang warga terluka ringan. (Insyani/Sindo TV) 