TEMPO.CO, Kediri - Kepolisian Resor Kediri Kota, Jawa Timur, menelusuri beredarnya kunci jawaban palsu yang terjadi pada hari pertama pelaksanaan ujian nasional Senin kemarin, 15 April 2013. \Kami akan cari siapa penyebarnya,” kata  Kapolresta Kediri Ajun Komisaris Besar Ratno Kuncoro, Selasa, 16 April 2013. Menurut Ratno, kunci jawaban yang ditulis di atas secarik kertas itu telah mengacaukan konsentrasi para peserta ujian nasional. Tidak sedikit dari mereka yang mempercayai kunci tersebut setelah merasa kesulitan mengerjakan soal ujian. Meski belum melakukan pencocokan kunci jawaban tersebut dengan naskah soal mata pelajaran Bahasa Indonesia yang diujikan kemarin, namun Ratno memastikan jawabannya salah. Sebab dengan model soal yang mencapai 20 jenis tidak memungkinkan seseorang menjawab semua soal dalam waktu cepat. Kalau pun benar terjadi kebocoran, jawaban tersebut hanya akan cocok pada satu model soal. Untuk mengantisipasi terus beredarnya kunci jawaban palsu, Polresta Kediri mengerahkan ratusan personil polisi untuk menjaga ruang ujian. Mereka mengawal pengambilan naskah soal dari Surabaya, distribusi ke sekolah, hingga penyerahan hasil ke Dinas Pendidikan Jawa Timur. Sekretaris Dewan Pendidikan Kota Kediri Syamsul Umam menegaskan, kunci jawaban tersebut tak bisa dipertanggungjawabkan. Dia meminta siswa percaya diri pada kemampuan masing-masing dalam mengerjakan ujian. \"Itu menyesatkan,\" ujarnya. Pelaksaan ujian nasional diikuti oleh 9.606 peserta. Mereka terdiri dari siswa SMA dan Madrasah Aliyah (MA) 4.635 siswa, dan 4.971 siswa Sekolah Menengah Kejuruan (SMK)."