Metrotvnews.com, Jakarta: Penggerebekan sebuah rumah yang menjadi pabrik sabu di Vila Melati Mas Blok G 1 Nomor 16, Serpong, Tangerang Selatan, Kamis (2/5), menguak keberadaan sindikat sabu kualitas nomor wahid. Dalam sehari, pabrik rumahan itu bisa memproduksi 500 gram senilai sekira Rp2 miliar. Wakil Kepala Polda Metro Jaya Brigjen Sudjarno di Jakarta, Kamis (2/5), mengatakan pelaku tunggal, PG, tertangkap basah sedang memproduksi barang haram itu. Saat penyidik Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya meringsek masuk, pelaku kedapatan tengah mengolah sebagian dari bahan baku pembuat sabu berupa serbuk dan cairan yang ia miliki. \Waktu digerebek, tersangka kedapatan sedang memproduksi sabu seorang diri,\" kata dia. Polisi memperkirakan, seluruh cadangan bahan yang dimiliki Tersangka ini bisa diolah menjadi 10 Kg sabu. Jika berhasil diproses semua, Rp20 miliar bisa dikantungi PG. Sebab, katanya, bahan baku itu bisa menghasilkan sabu kualitas nomor satu. Dari lokasi, polisi juga menyita 0,5 kilogram sabu yang sudah tuntas diproduksi. \"Yang sudah jadi (diproduksi) itu 500 gram. Bahan baku yang ditemukan, bila diolah bisa menghasilkan 10 kilogram atau senilai Rp20 miliar,\" imbuh Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Rikwanto. Operasi tangkap tangan itu sendiri dilakukan di kompleks perumahan mewah di Vila Melati Mas, Blok G1 No. 16, BSD Serpong, Tangerang Selatan, Kamis (2/5) siang. Dari lokasi, polisi juga menemukan adanya ruangan laboratorium mini sebagai tempat pengolahan sabu. Petugas pun menyita sebuah tabung pereaksi, alat penyulingan, perangkat kristalisasi sabu, hingga alat pengemasan. Selain itu, disita pula dua buah air soft gun. "