REPUBLIKA.CO.ID, DEARBORN HEIGHTS — Sejumlah organisasi hak asasi manusia setempat menyambut keputusan terbaru Kepolisian Dearbon Heights. Mereka kini menyediakan makanan halal kepada Muslim yang dikurung dalam tahanan. Dalam beberapa bulan, anggota Dewan Hubungan Amerika Islam, Michigan (CAIR-MI) , dalam keterangan pers yang diterima Republika.co.id, Jumat (10/5) lewat surat elektronik, menyatakan beberapa kali menggelar rapat dengan Wali Kota Dearborn Heights dan kepala polisi. Mereka mendiskusikan kebutuhkan kepolisian kota untuk lebih baik lagi dalam mengakomodasi komunitas. Pertemuan itu pun salah satunya menghasilkan keputusan memberikan akomodasi makanan halal. \Kami juga berupaya mewujudukan akomodasi serupa dari penegak hukum lain di negara bagian Michigan,\" ujar CAIR-MI masih menurut rilis. CAIR juga menekankan keputusan Kepolisian Dearborn Heights adalah bukti toleransi dan pengakuan mereka terhadap kebutuhan sensitif kaum Muslim.   "