Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus Partai Demokrat Ferrari Roemawi mengaku siap menjadi tim sukses Wakil Ketua Majelis Tinggi PD Marzuki Alie dalam konvensi calon presiden (capres). Ia yakin banyak kader PD yang dengan senang hati membantu Marzuki. \Kalau soal tim sukses rasanya banyak teman-teman yang siap bergabung, tapi sekarang belum saatnya membentuk tim sukses,\" kata Ferrari ketika dihubungi, Rabu (24/4). Anggota Komisi VI DPR RI itu mengatakan semua kader PD berpeluang menjadi capres 2014. Sementara konvensi merupakan pemilihan capres di tingkat partai. Lalu, bakal capres ditawarkan ke publik. \"Konvensi itu sendiri adalah ajang penetapan calon Presiden dan Wapres dari PD pada akhir proses preliminary election tersebut,\" kata Ferrari. Ferrari melnilai Marzuki sangat siap mengikuti konvensi yang berlangsung pada Juni 2013 itu. Bila waktunya tiba, kata Ferrari, Marzuki akan mensosialisasikan pencalonannya."