TEMPO.CO, Jakarta - Personel Batalion Zeni Konstruksi 13 TNI yang terlibat indisen di Kantor Dewan Pimpinan Pusat Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan tengah diperiksa oleh Detasemen Polisi Militer Cijantung. \Mereka sekarang sudah ditangani oleh POM,\" kata Kepala Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat, Brigadir Jenderal Rukman Ahmad, melalui telepon, Ahad, 21 April 2013. Rukman berjanji TNI AD akan menindak tegas pelaku yang terbukti bersalah. Menurut Rukman, insiden di kantor PDIP bermula dari persenggolan motor Prajurit Dua Puguh dengan seorang pemuda di depan pom bensin, tepat berada di samping kantor DPP PDIP, di Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Senggolan motor tersebut berlanjut dengan cekcok di antara mereka. \"Mereka cekcok, ribut. Lalu, ada warga ada yang lari ke Kantor PDIP. Mereka datang, lalu ribut,\" kata Rukman. Kepala Kepolisian Sektor Jagakarsa, Komisaris Muhammad Arsalam, mengatakan personel TNI dan seorang pelajar tersebut bersenggolan motor saat melaju dari arah yang sama, dari Depok ke arah Pasar Minggu, tepat di depan pom bensin. \"Lalu mereka agak bersitegang,\" kata Arsalam. Setelah mereka bersitegang, kata Arsalam, petugas keamanan kantor PDIP berdatangan untuk melerai. Sekitar 15 menit berselang, sekelompok tentara berdatangan. \"Barangkali tidak terima baik kejadian itu, lalu mengajak teman-temannya,\" kata Arsalam. Menurut Arsalam, kemungkinan mereka menduga ada temannya yang diamankan oleh petugas keamanan Kantor PDIP sehingga mendatanginya. Akibatnya, seorang sekuriti PDIP pun terluka di kepala karena pukulan sangkur. Politikus PDIP, Tubagus Hasanuddin, mengatakan pelaku pemukulan tersebut bernama Prajurit Satu Rachmat dan Prajurit Satu Junaedi. Arsalam menegaskan insiden tersebut bukan bentuk penyerangan ke markas PDIP. Rukman Ahmad dan Tubagus Hasanuddin pun menegaskan bahwa peristiwa itu bukanlah penyerangan tentara ke kantor partai. \"Jadi ini bukan penyerangan, hanya kesalahpahaman,\" kata Rukman."