TEMPO.CO, Bari - Polisi Italia, Selasa 30 April 2013, menangkap empat dari enam orang yang mereka duga sebagai anggota sel militan Islam yang merencanakan serangan di Amerika Serikat, Israel, dan Italia. Namun polisi tak menyebutkan target khusus yang diincarnya. Orang-orang ini memiliki tujuan melatih kelompok militan dan mengirim mereka ke luar negeri. Mereka diduga berkonspirasi untuk melakukan terorisme internasional dan menghasut kebencian rasial. Empat orang ini ditangkap di Andria, di wilayah Italia selatan Puglia. Polisi berkeyakinan, kelompok ini memiliki markas di Milan, Brussels, Catania, dan Sisilia. Termasuk seorang warga Tunisia, mantan imam di sebuah masjid di Andria, kata polisi. Polisi Italia masih mencari dua orang Tunisia lain yang mereka percaya telah kembali ke negara asal mereka. Tidak ada perintah penangkapan internasional dari Italia yang dikeluarkan untuk menangkap mereka. Penyelidik polisi percaya enam orang ini mencoba merekrut kalangan imigran ilegal di Italia, yang kemudian akan dibawa ke kamp-kamp pelatihan di Afganistan, Chechnya, Irak, dan Yaman. Reuters | Abdul Manan 