TEMPO.CO , Jakarta: Perampok bersenjata api beraksi di Kantor Pos Jalan Raya Padjadjaran, Pamulang Barat, Tangerang Selatan, Jumat, 14 Juni 2013, petang lalu. \Pelaku diperkirakan empat orang, membawa senjata api. Total kerugian Rp 63 juta,\" kata Juru Bicara Kepolisian Daerah Metro Jaya, Komisaris Besar Rikwanto, Sabtu, 15 Juni 2013. Kepala Kepolisian Sektor Pamulang, Komisaris M. Nasir, mendetilkan aksi pencurian itu. Dua dari empat pelaku menodong dan mengikat dua pegawai kantor pos ketika beraksi. Dua orang yang sempat disekap, Ilham Yazid, 20 tahun dan Iis Sutiah, 48 tahun, telah memberikan kesaksiannya. Pelaku beraksi saat di akhir jam operasional kantor pos. Mereka mengancam akan menembak korban bila melawan. Korban yang terikat pasrah saja ketika pelaku penggondol duit dari brankas. \"Kemudian pelaku kabur dengan dua sepeda motor ke arah Ciputat,\" ujarnya. Polisi masih memburu dan melacak komplotan ini. Polisi kesulitan mengidentifikasi pelaku karena di lokasi pencurian, tak terdapat CCTV yang merekam aksi pelaku. \"Kami masih menyelidiki kasus ini,\" ujarnya."