Metrotvnews.com, Atlanta: Chris \Mac Daddy\" Kelly personel duo rap 1990-an `Kris Kross` kemungkinan meninggal karena overdosis obat. Hal itu disampaikan pihak kepolisian pada Kamis (2/5), sehari setelah penyanyi 34 tahun itu ditemukan tak sadar di rumahnya di Atlanta. Kelly mencapai ketenaran saat masih seorang remaja belia pada tahun 1992 dengan lagu hit \"Jump\" dan untuk trademark fashion duo mereka mengenakan baju terbalik. \"Berdasarkan informasi di lokasi kejadian, kami menyimpulkan bahwa itu adalah overdosis obat,\" kata Kopral Kay Lester,  juru bicara Departemen Kepolisian Kabupaten Fulton. \"Kelly ditemukan tak sadarkan diri di rumahnya pada Rabu dan dinyatakan meninggal sekitar tiga jam kemudian di sebuah rumah sakit Atlanta,\" kata Lester. \"Seorang teman mengatakan kepada polisi bahwa Kelly memakai campuran heroin dan kokain pada Selasa malam,\" kata laporan polisi. Autopsi untuk Kelly tidak menemukan tanda-tanda kekerasan atau trauma, Fulton County Medical Examiner mengatakan dalam satu pernyataan. Hasil dari laporan toksikologi akan tersedia dalam tiga sampai empat pekan mendatang. \"Kelly memiliki sejarah panjang penyalahgunaan obat,\" kata paman Kelly kepada polisi, menurut laporan mereka. Duo Kris Kross Kelly dan Chris \"Daddy Mac\" Smith yang paling dikenal adalah \"Jump\", yang menduduki puncak arus utama grafik musik AS pada tahun 1992 ketika Kelly dan Smith keduanya berusia 13 tahun. Duo, yang celana dan kemejanya terbalik terlihat ditirukan oleh fans mereka, tetapi tidak pernah mencetak hit top 10 AS setelah \"Jump\". Duo ini kemudian merilis album studio ketiga dan terakhir, \"Young, Rich & Dangerous,\" pada tahun 1996. \"Untuk jutaan penggemar di seluruh dunia, ia adalah trend, memakai celana separoh terbalik  Kris Kross ternyata membuat siapa saja  mencintai musiknya,\" kata keluarga Kelly dalam satu pernyataan. \"Tetapi bagi kita, dia hanya Chris - semacam itu, kehidupan yang murah hati dan bersenang-senang di pesta.\" Raja musik Hip-hop Jermaine Dupri, yang menemukan kelompok itu dan menghasilkan banyak lagu-lagu mereka, menyebut Kelly \"anak yang tidak pernah saya punyai\" dalam pernyataan yang dimuat secara online. \"Aku akan selalu mencintaimu, Chris, dan aku tidak akan pernah membiarkan dunia melupakanmu, mungkin Tuhan memberkati jiwamu,\" kata Dupri. Belasungkawa telah dituangkan oleh kelompok masyarakat rap dan R & B. Di antarannya dari Ludacris dan LL Cool J."