Metrotvnews.com, Bandung: Delapan masjid warga Ahmadiyah yang ada di Bandung, Jawa Barat, dan sekitarnya di bawah pengawasan Polrestabes Bandung dan Polda Jawa Barat. Kapolrestabes Bandung Kombes Abdul Rakhman Baso di Bandung, Senin (6/5), mengatakan ada 8 masjid Ahmadiyah yang menjadi prioritas pengamanan. “Pengawasan, sekaligus pengamanan terhadap 8 masjid Ahmadiyah di Bandung untuk mengantisipasi terjadinya penyerangan pascaperistiwa Tasikmalaya,” ujarnya. Ia menambahkan sistem pengawasan, di antaranya dengan patroli rutin serta pengawasan dengan melibatkan petugas berpakaian preman. “Fokus kami menjaga keamanan dan ketertiban di antara umat beragama. Selain itu, kami juga terus melakukan koordinasi aktif dengan pihak yang pro dan kontra,” tuturnya. Pada Minggu (5/5), sekelompok warga merusak masjid dan sejumlah rumah jemaah Ahmadiyah di Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. 