Metrotvnews.com, Jakarta: Kepolisian dilibatkan dalam pengamanan pelaksanaan Ujian Nasional di sejumlah SMA di Jakarta Timur. Di Kecamatan Duren Sawit, satu SMA dijaga oleh satu orang polisi, baik berbaju preman maupun seragam dinas. \Pengamanan ini untuk naskah ujian,\" aku Ai Juniven, polisi yang berjaga di SMA Negeri 71 Jakarta Timur, Senin (15/4). Ai mengaku sudah berada di lingkungan sekolah sejak pukul 06.30 WIB. Pemantauan Metrotvnews.com di SMAN 71, pintu kelas disegel agar tetap steril dari kecurangan. \"Penyegelan sudah dilakukan oleh pihak sekolah sejak UN sama seperti tahun sebelumnya,\" kata Amir, seorang guru. Untuk hari pertama UN ini, mata pelajaran yang diujikan adalah Bahasa Indonesia. Setiap kelas diawasi oleh dua orang guru yang berasal dari sekolah lain. Kepala SMAN 71 Agus Triyogo menyatakan 316 muridnya hadir mengikuti ujian. \"Tapi saya agak sangsi UN tahun ini tidak ada masalah. Soalnya ada satu anak yang baru saja sembuh dari demam berdarah dan mengikuti UN. Pastinya kondisi fisik masih lemah,\" kata Agus. Berdasarkan keterangan Agus, ia sudah menyerahkan keputusan kepada sang anak sepekan sebelum UN. Namun ia mendapat keputusan bahwa anak didiknya itu lebih menginginkan mengikuti UN bersama 315 temannya. \"Semoga tidak ada masalah, kami tetap dukung dan semangati semua anak termasuk yang sakit itu,\" ujar Agus."