TEMPO.CO, Jayapura - Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Kepolisian Daerah Papua Komisaris Besar Polisi I Gede Sumerta Jaya mengatakan, selain mengumpulkan bukti kasus Labora Sitorus, tersangka kayu dan BBM ilegal, polisi juga mendalami kewajiban pembayaran pajak polisi yang memiliki transaksi keuangan hingga Rp 1,5 triliun itu. \Kemarin juga kan waktu pemeriksaan, ada dirjen pajak diundang. Ini semua telah masuk dalam rencana kita,\" kata Sumerta, Sabtu, 25 Mei 2013. Ia mengatakan Ajun Inspektur Satu Labora Sitorus, anggota Kepolisian Resor Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, kini menjalani pemeriksaan di Polda Papua. \"Kami belum panggil saksi-saksi. Fokus saat ini kita masih selidiki aliran keuangannya,\" ujarnya. Sitorus ditahan di Polda Papua. Pemeriksaan terhadap pria kelahiran Banjarmasin 11 November 1961 itu lebih pada usaha kayu dan BBM yang diduga ilegal. \"Kayu dan BBM itu tugas Polda Papua. Nanti yang lainnya, kita berbagi dengan Bareskrim Mabes Polri,\" kata Sumerta. Sementara itu, Kepala Kepolisian Daerah Papua Irjen Polisi Tito Karnavian menyatakan Ajun Inspektur Satu Labora Sitorus tetap menjalankan tugas sebagai anggota polisi. \"Yang bersangkutan sebagai staf umum yang ditugaskan di Kota Sorong untuk mengurus administrasi gaji dan lain-lain karena di sana (Raja Ampat) infrastruktur untuk perbankan belum maksimal,\" kata Tito Karnavian. Terkait kabar Labora Sitorus sebagai \"mesin ATM\" sejumlah pihak, Tito membantahnya. \"Soal LS sebagai mesin ATM, saya belum pernah dengar itu,\" ujarnya. Labora Sitorus dikenal sebagai pengusaha kaya di Kota Sorong, juga seorang anggota polisi. Ia pernah dipenjara tahun 1995 dalam kasus penangkapan ilegal menggunakan pukat harimau. Setelah keluar bui, beberapa bulan sesudahnya, Sitorus beralih bisnis ke pengolahan kayu. Usaha ini digelutinya hingga kini."