JAKARTA - Munculnya daftar calon anggota legislatif ganda di dua partai menimbulkan tanda tanya besar. Apakah adanya unsur kesengajaan dari partai atau ada kesalahan dari administrasi di Komisi Pemilihan Umum (KPU)?   Politikus Partai Golkar Nurul Arifin menilai kesalahan tersebut bukan berasal dari partai, melainkan caleg itu sendiri yang sengaja melakukan praktek kecurangan demi keuntungan dirinya.   \Buat saya 1.000 persen yang salah adalah calegnya. Berharap aksinya tidak terdeteksi KPU, coba-coba dan bermain di dua kaki,\" ujar Nurul usai peluncuran buku Basa Basi Dana Kampanye di Hotel Santika Jakarta, Selasa (30/4/2013).   Menurut Nurul, aksi caleg petualang seperti itu tidak dibenarkan. Namun, untuk menjerat kasus seperti itu tidak ada aturan yang mengaturnya. Sehingga, sulit untuk menjerat ke ranah hukum. Namun, bagi anggota Komisi I DPR itu, seorang caleg bermain di dua kaki (dua partai) tidaklah elok.   \"Mau jadi caleg melakukan kebohongan publik, moralnya gimana? Itu baru jadi caleg gimana kalau sudah jadi anggota dewan?,\" tegasnya.   Nurul sepakat jika partai harus bersikap tegas menghadapi ulah caleg seperti itu. Ketegasan itu bisa dilakukan dengan mencoret namanya dalam daftar caleg sementara (DCS) atau tidak memilih sebagai caleg. \"Kasihkan saja ke kader yang lain, kader kan banyak. Cuma persoalanya kalau kadernya minim,\" tutupnya.   Seperti diberitakan, Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) menemukan adanya caleg petualang dalam DCS yang diserahkan ke KPU. Caleg petualang yaitu mereka yang mendaftarkan diri sebagai caleg di lebih dari satu partai.   Koordinator Formappi Sebastian Salang menemukan ada lima caleg yang diduga terdaftar di lebih dari satu partai. Mereka adalah Abdul Rahman Sapara di Partai NasDem dan Partai Hanura.   Selain itu, Nurhayati Samatan yang terdaftar di Partai Hanura dan Partai Gerindra, Tabrani Syabirin yang terdaftar di PDIP dan Partai Gerindra, Nurhayati terdaftar di PKB, Partai NasDem dan PPP, dan Lackchrista M Rantetama terdaftar di Partai Gerindra dan Partai Hanura."