Metrotvnews.com, Ambon: Wilayah Kota Ambon dan sekitarnya tidak ditemukan adanya pengibaran bendera Republik Maluku Selatan (RMS) di saat peringatan ulang tahun pada Kamis (25/4). Pantauan Media Indonesia di sejumlah lokasi yang selama ini menjadi daerah rawan pengibaran bendera RMS di Kota Ambon seperti kawasan Gunung Nona, Siwang, dan Perbukitan Nusaniwe, tidak ada bendera yang berkibar. \Tidak ada sesuatu yang menonjol, tidak ada bendera yang ditemukan berkibar maupun disita. Semuanya aman saja,\" kata Kapolres Pulau Ambon dan Pulau-Pulau Lease AKB Suharwiyono saat dihubungi Kamis (25/4). Ia mengaku telah menyebar personel polisi di sejumlah titik yang rawan aktivitas gerakan separatis itu sejak Rabu (24/4). Dia menambahkan, kawasan di Desa Aboru, Pulau Haruku, Kabupaten Maluku Tengah, wilayah hukum Polres Pulau Ambon juga dilaporkan tidak ada pengibaran bendera RMS. Desa Aboru, selama ini dikenal rawan aktivitas RMS. \"Masyarakat sudah sadar tidak mau terpengaruh dengan kegiatan RMS yang dapat merugikan diri sendiri,\" kata Suharwiyono."