Gorontalo (ANTARA News) - Unit Reaksi Cepat (URC) Satuan Lalu Lintas (Satlantas) Kepolisian Resort Bone Bolango, Gorontalo disiagakan untuk mengantisipasi kejadian tidak diinginkan selama konvoi kelulusan Ujian Nasional (UN) siswa SMA/SMK. Kepala Satlantas Polres Bone Bolango, IPTU Bagas Aji, Sabtu, mengatakan, wilayahnya merupakan tempat tujuan konvoi oleh hampir seluruh SMA di Provinsi Gorontalo. Ada beberapa titik yang dianggap rawan kemacetan, meski hal itu tidak terlalu berarti, namun pihaknya tetap siaga dengan mengkondisikan URC. Sebab bisa saja kecelakaan lalu lintas terjadi di titik-titik tersebut. \Kita tidak bisa diam, sebab konvoi seperti ini rawan akan kecelakaan lalu lintas,\" kata Bagas. Model konvoi sering tidak tertib dan banyak pelanggaran lalu lintas, seperti tidak mengenakan perlengkapan berkendara. Selain itu, kondisi cuaca yang saat ini sedang hujan, menyebabkan jalanan menjadi licin tentu merupakan bahaya bagi para siswa itu. \"Oleh karena itu, URC kami akan segera menangani jika terjadi insiden dalam berlalu lintas,\" ujar Bagas. Pihak Satlantas Polres Bone Bolango sendiri, berharap agar para siswa untuk berhati-hati saat melakukan konvoi."