TEMPO.CO, Bandung - Polisi, tentara, pemerintah, dan Kejaksaan Jawa Barat menggelar operasi gabungan untuk menjaring preman jalanan pada pekan depan di wilayah hukum Kepolisian Daerah Jawa Barat. Operasi satu hari penuh ini ditargetkan menjaring 400 orang pelaku kriminal jalanan yang akan dibina tentara dari Kodam III Siliwangi. \Ini operasi penanggulangan premanisme di seluruh wilayah Polda Jawa Barat untuk menjaga mudah-mudahan Jawa Barat ini tetap aman dan kondusif,\"ujar Kepala Polda Jawa Barat Inspektur Jenderal Tubagus Anis Angkawijaya usai upacara gelar pasukan operasi ini di markas Polda Jawa Barat, Bandung, Rabu, 8 Mei 2013. Kelak, Anis melanjutkan, para preman terjaring akan dibina di pusat pendidikan bela negara milik Kodam III Siliwangi. \"Kecuali ketika terjaring yang bersangkutan melakukan tindak pidana seperti bawa senjata tajam, mabuk-mabukan memukul atau memeras orang, pasti kami proses hukum,\" kata dia. Kegiatan bersandi Operasi Terpadu Premanisme ini diresmikan lewat upacara di markas Polda pagi tadi. Dengan inspektur upacara Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Barat Sumarno, acara ini juga dihadiri perwakilan Gubernur Jawa Barat dan Panglima Kodam III, selain Kepala Polda Jawa Barat bersama jajaran masing-masing. Kepala Biro Operasi Polda Komisaris Besar Martanto menjelaskan operasi digelar pada 15 Mei mendatang. Para preman terjaring lalu akan diangkut untuk dibina markas Komando Pendidikan dan Latihan Resimen Induk Daerah Militer (Dodik Rindamn) III Siliwangi di Lembang, Bandung Barat. \"Operasi akan digelar satu hari saja dengan target 400 orang dan anggaran biaya operasional Rp 328 juta. Para preman itu nantinya akan dibina dan diberi pendidikan keterampilan selama seminggu di Rindam, Lembang,\" kata Martanto. \"Terakhir jumlah personel gabungan yang dilibatkan 950 orang dari polda, polres-polres, pemerintah daerah, dan TNI,\" kata dia."