Metrotvnews.com, Jakarta: Penyidik Polda Metro Jaya melimpahkan berkas berita acara pemeriksaan wakil kepala sekolah di Jakarta Timur yang menjadi tersangka pelecehan seksual terhadap siswinya ke Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta. \Untuk tahap pertama, berkas telah dikirimkan ke Kejati DKI Jakarta pada Rabu (24/4),\" kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Rikwanto di Jakarta, Kamis (25/4). Rikwanto mengatakan penyidik kepolisian menunggu 14 hari untuk kesimpulan dari kejaksaan dinyatakan lengkap (P21) atau masih membutuhkan keterangan tambahan. Sebelumnya, pihak keluarga korban melaporkan seorang mantan wakil kepada sekolah terkait dugaan laporan pelecehan seksual dengan modus mengancam memberikan nilai pelajaran yang rendah. Korban melaporkan pelaku ke Polda Metro Jaya, 9 Februari 2013, setelah pihak keluarga mencurigai psikologis siswa kelas XII tersebut berubah. Berdasarkan keterangan pelapor, pelaku telah melakukan empat kali pelecehan seksual dalam kurun waktu Juni hingga Juli 2012. Usai menetapkan tersangka, penyidik tidak menahan pelaku karena alasan bersikap kooperatif selama proses penyelidikan dan memenuhi panggilan penyidik. Selain itu, pihak keluarga tersangka memberikan surat jaminan, pelaku tidak akan melarikan diri, menghilangkan barang bukti, atau berbuat hal yang sama."