Metrotvnews.com, Jakarta: Tim khusus Polda Jawa Barat membekuk dua pelaku pengrusakan rumah ibadah milik jemaah Ahmadiyah di Kampung Wanasigra, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Demikian pernyataan Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri Kombes Agus Rianto kepada wartawan di Jakarta, Selasa (7/5). \Sudah dilakukan langkah-langkah pengamanan. Sudah ditangkap dua tersangka,\" kata dia. Kedua pelaku yakni Kus, 31, dan AT, 50 ditangkap, Senin (6/5). Mereka berdomisili di Kecamatan Salawu dan selama ini hidup berdampingan dengan kelompok jemaah Ahmadiyah. Menurut Agus, penyidik tengah merampungkan pemberkasan guna mencari motif anarkisme yang dilakukan tersangka. Keduanya mengaku hanya ikut serta dalam pengrusakan tersebut. Meski demikian, lanjut Agus, polisi tetap menelusuri siapa dalang di balik insiden itu. \"Kita belum tahu siapa yang dijadikan target kekerasan dan pengrusakan. Apakah hanya rumah ibadah atau ada orang yang diincar.\" Lebih jauh, terang Agus, untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya, kedua pelaku kini mendekam di ruang tahanan Polda Jawa Barat. Para tersangka diganjar Pasal 170 KUHP jo Pasal 406 tentang pengrusakan secara bersama-sama. Sebelumnya Kepala Biro Penerangan masyarakat Divisi Humas Polri Brigjen Boy Rafli Amar menjelaskan, Kapolri prihatin atas peristiwa demikian. Kapolri juga menegaskan bahwa bentuk kekerasan yang mendatangkan kerugian harta benda terhadap sesorang adalah bentuk pelanggaran hukum. Saat ini tim khusus yang dibentuk itu sudah memeriksa empat orang saksi dari pihak jemaah. Mengenai siapa pihak yang nantinya akan ditetapkan sebagai tersangka, kepolisian belum bisa menentukannya. \"Saya belum tahu hasil pemeriksaan dan juga dari mana asal kelompok penyerang. Penyidikan masih berlanjut dan para saksi yang diperiksa sangat kooperatif untuk mengusut kasus ini,\" jelas Boy. Guna meminimalisir serangan susulan, satu kompi personil Brimob dari Polda Jabar disiagakan disekitar lokasi perkara. Polri berharap para tokoh agama dan masyarakat sudi membantu agar kekerasan terhadap kelompok Ahmadiyah bisa diatasi. Menurut Boy, pelaku pengrusakan diperkirakan berjumlah antara 200 hingga 250 orang. Massa datang sekitar pukul 01.35 WIB, Minggu (5/5) dengan mengendarai sepeda motor dan kendaraan roda empat. Massa lantas mulai melempari rumah jemaah dengan batu. Mendengar suara gaduh dan bising kendaraan, jemaah terjaga namun tidak berani keluar rumah. Mereka memilih diam sembari menunggu suasana reda. Aksi tersebut menyebabkan dua fasilitas rumah ibadah berupa masjid dan madrasah rusak akibat lemparan batu. Selain itu 21 rumah jemaah juga rusak dibagian depan dan genting. "