NIAS - Petugas kepolisian kembali bentrok dengan warga saat melakukan penggerebakan sebuah rumah di Desa Hiliasi, Kecamatan Toma, Kabupaten Nias Selatan, Rabu (1/5/2013).   Penggerebekan yang dilakukan petugas ini dikarenakan adanya dugaan rumah tersebut sebagai tempat bandar narkoba yang sedang dicari.   Peristiwa bermula ketika Polres Nias Selatan melakukan penggerebekan terhadap sebuah rumah milik Marikam Zamili. Petugas pun akhirnya membawa sang pemilik rumah yang sebelumnya diduga sempat dianiaya ke Mapolres.   Namun belum sempat petugas membawa Zamili, warga yang merasa kecewa dengan polisi karena melakukan kekerasan terhadapnya dan tidak menemukan barang bukti mencoba menghalangi petugas saat akan keluar rumah.   Warga yang marah pun mengepung petugas yang berada di rumah Zamili. Sebagian dari mereka mencoba mencari pelaku penganiayaan terhadap korban dan lainnya menghadang petugas yang akan membawanya keluar rumah.   Akibatnya, terjadi saling dorong antara warga dengan petugas yang ingin membawa Zamili. Bahkan, warga yang kesal pun melempar sebuah kursi panjang ke arah petugas.   Tak sampai disitu, warga juga menghentikan salah satu kendaraan mobil Suzuki APV berwarna hitam yang ditumpangi oleh para petugas dengan cara memasukkan ke kolong mobil.   Untuk menghindari kejadian yang tidak diinginkan petugas akhirnya melepaskan borgol dari tangan Zamili.   Menurut Zamili yang mengalami luka dibagian kepala ini, dirinya sempat dianiaya oleh petugas yang melakukan penggerebakan dengan memukulkan pistol.   Salah seorang keluarga Zamili, Leon Zebua mengatakan, adiknya tidak terbukti sebagai pengedar narkoba karena tidak ditemukan barang bukti. Pihaknya, malah akan melaporkan penganiayaan yang dilakukan petugas ini. (Yanuarman Gulo/Sindo TV) 