Metrotvnews.com, Pasuruan: Peristiwa penyerbuan sekitar 100 orang yang beratribut ormas Islam, akhirnya ditangani pihak kepolisian. Bahkan dengan kejadian penyerbuan tersebut, pihak kepolisian akhirnya meningkatkan patroli pengamanan di sejumlah kecamatan wilayah Pasuruan Barat. “Kami masih menyelidiki lebih dahulu, karena peristiwanya juga baru saja dilaporkan,” kata Komisaris Polisi Bobby Tambunan, Wakapolres Pasuruan, Minggu (14/4). Hingga saat ini polisi juga masih belum mengetahui jumlah waralaba yang menjadi sasaran sweeping dan perusakan massa yang mengenakan atribut Islam tersebut. Untuk mencegah agar peristiwa penyerbuan dan sweeping ke sejumlah waralaba tersebut tidak terjadi lagi. Pihak kepolisian saat ini tengah meningkatkan patroli pengamanan ke sejumlah kecamatan di wilayah Pasuruan Barat. Di antaranya Kecamatan Pandaan, Gempol, Sukorejo, Beji dan Prigen. 