Bandung (ANTARA News) - Polisi akan menyebarkan sketsa wajah SL, pelaku pelemparan bom rakitan ke Pos Polisi Mitra Batik Tasikmalaya, Jawa Barat. \Rencananya, besok kami akan melakukan penyebaran (sketsa) melalui media beserta ciri-ciri fisik,\" kata Wakapolda Jawa Barat Brigjen Pol Rycko Amelza Dahniel di Bandung, Rabu. Hingga saat ini jenazah SL masih berada di Kamar Jenazah Rumah Sakit (RS) Bhayangkara Sartika Asih Bandung. Ia berharap, dengan penyebaran yang disampaikan melalui media maka keluarga bisa mengenali jasad pelaku demi cepatnya mengungkap dan mengurus proses pemakamannya. \"Tentunya, kami mohon kepada media untuk menyebarkan kepada masyarakat. Barangkali ada yang mengenali agar segera diurus,\" katanya. Ia mengatakan, apabila dalam waktu sepekan setelah disebarkan sketsa pelaku dan tidak membuah hasil maka pihaknya akan memakamkan anak buah tersangka teroris Maksum. \"Jadi batasan waktunya ialah kurang lebih 7 hingga 10 hari. Kalau tidak ada keluarga, kami akan makamkan, tapi tetap dicatat identitasnya,\" katanya. (KR-ASJ/N002)"