REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Juru bicara kepolisian India menyatakan pihaknya berhasil menangkap seorang laki-laki yang diduga sebagai pelaku pemerkosaan terhadap seorang gadis berusia lima tahun di New Delhi.  Pria berumur 22 tahun itu ditangkap di negara bagian timur, Bihar, dan dibawa ke Ibu kota, kata juru bicara kepolisian, Rajan Bhagat, Sabtu. Tersangka tidak lain adalah tetangga korban. Akibat perbuatan kejinya itu, gadis korban pemerkosaan berada dalam keadaan kritis. Kejadian ini bermula saat orang tua korban yang bekerja sebagai buruh dan tinggal di daerah kumuh di pinggiran New Delhi melaporkan telah kehilangan putri mereka sejak 15 April. Setelah melakukan penelusuran, polisi berhasil menemukan gadis tersebut pada Kamis, di rumah tersangka dalam keadaan setengah sadar dan penuh luka di sekujur tubuhnya. Tersangka diduga menyekap korban selama tiga hari dan memperkosa serta menganiaya. B.N.Bansal, seorang dokter di rumah sakit Swami Dayanand mengatakan bahwa gadis itu menjalani operasi setibanya di rumah sakit. \Empat puluh delapan jam ke depan sangat kritis baginya,\" kata dokter. Kejadian ini menimbulkan simpati yang besar di India. Massa berkumpul di  halaman markas polisi New Delhi mendesak adanya perbaikan penegakan  hukum di kota berpenduduk 16 juta jiwa itu. Kejadian ini juga membuat warga India teringat pada kasus yang menimpa  seorang siswi fisioterapi berusia 23 tahun. Ia diperkosa oleh lima orang  pria di atas bus pada Desember lalu. "