REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Polisi masih menelusuri motif dibalik penculikan seorang pekerja asing asal Skotlandia yang bekerja di PT Medco EP Aceh. Sejauh ini, peristiwa yang terjadi Selasa (11/6) siang itu diketahui dilakukan oleh empat orang bersenjata laras panjang dan pendek. “Pekerja tersebut bernama Malcom Primsore umur 60 tahun. Dia hilang di Desa Lubuk Pempeng Aceh Timur, dilaporkan telah diculik,” ujar Kabid Humas Polda Aceh Kombes Gustav Leo melalui pesan singkat yang diterima Republika, Rabu (12/6). Dia mengatakan, karyawan kontraktor jasa drilling service yang bekerja untuk proyek eksplorasi di Blok A, Matang Field di Aceh Timur ini sekitar pukul 11.00 WIB sedang berada dalam perjalanan menuju tempatnya bekerja. Dengan kendaraan Pajero Nopol BK 1733 ZN dia bersama supirnya menyusuri jalan Lubok Lempeng seperti hari-hari biasanya. Tiba-tiba mobil tersebut dihadang orang tidak dikenal dengan senjata api. Mobil tersebut lalu dituntun oleh para pelaku yang menggunakan Avanza hitam tanpa plat nomor.  Sampai di suatu lokasi, supir Malcom, Danil lantas diikat dan ditinggalkan di dalam mobil Pajero. Sementara Malcom, dibawa oleh kawanan penculik tersebut dengan mobil mereka. Polda Aceh kemudian turun tangan langsung setelah mendapatkan laporan yang masuk satu jam setengah kemudian. Dikhawatirkan, komplotan penculik ini merupakan kelompok bersenjata yang masih eksis di wilayah Aceh dan sekitarnya. “Polisi sampai saat ini masih melakukan inventaris kejadian dan melakukan pengejaran, semua dugaan masih kami dalami,” ujar dia.   