TEMPO.CO, Meksiko - Polisi federal Meksiko berhasil menangkap mertua gembong narkoba Joaquin Guzman di sebelah utara perbatasan kota tanpa perlawanan. \Ines Coronel Barreras, 45 tahun, saat ini diamankan di Agua Prieta bersama putra tertuanya berusia 25 tahun dan tiga pria,\" kata Wakil Menteri Dalam Negeri Eduardo Sanchez, Selasa, 30 April 2013. Corronel adalah ayah istri ketiga Guzman, Ema Corronel Aispuro, yang dinikahi untuk tujuan pengendalian perdagangan narkoba pada 2007 di sebuah pegunungan kota di negara bagian Durango. Badan anti-narkoba Amerika Serikat menyatakan, saat ini, Corronel memainkan peran kunci dalam kartel obat bius di Sinaloa, yang dipimpin oleh Guzman atau populer dipanggil \"El Chapo\". Koresponden Al JAzeera, Adam Raney, melaporkan dari McAllen, Texas, dekat perbatasan Meksiko, Guzman adalah \"ikan besar yang sangat diburu\" terkait dengan kartel perdagangan obat bius. \"Chapo Guzman adalah pria Meksiko yang sangat diburu. Pria ini, Ines Coronel, adalah mertuanya. Menurut badan anti-narkoba Amerika Serikat, dia merupakan operator kunci di dalam kartel Sinaloa,\" kata Raney. Sanchez mengatakan, petugas keamanan menahan Coronel dan beberapa orang lainnya di sebuah gudang. \"Ketika ditangkap petugas, mereka membawa senjata laras panjang otomatis, sebuah senapan genggam, dan lebih dari 250 kilogram ganja.\" \"Coronel didakwa menyelundupkan mariyuana untuk kartel obat bius Sinaloa melalui perbatasan Meksiko-Arizona,\" kata Sanchez. Sanchez melanjutkan, otoritas Meksiko mendapatkan informasi intelijen sejak Januari 2013 lalu, bersamaan dengan saat Kementerian Keuangan Amerika Serikat mengenakan sanksi terhadap dirinya. Amerika Serikat telah memasukkan Coronel dalam daftar orang yang paling diawasi dan mengizinkan pihak berwenang membekukan aset yang dia miliki di Amerika Serikat."