Metrotvnews.com, Bandarlampung: Kepolisian Resor Lampung Tengan menangkap seorang ibu rumah tangga yang kedapatan menimbun ribuan liter bahan bakar minyak jenis solar dan premium. Pelaku mengaku solar dan premium di kiosnya itu akan dijual secara eceren ketika stasiun bahan bakar umum (SPBU) kosong. Sebanyak sekitar 2.000 liter premium dan solar ini disita polisi dari sebuah kios milik Inang,51, warga Yukum Jaya, Kabupaten Lampung Tengah. Diduga ribuan liter bahan bakar minyak itu akan dijual saat kenaikan harga BBM diberlakukan oleh pemerintah. Pelaku mengaku mendapatkan ribuan bahan bakar minyak ini dengan cara membeli secara berulang-ulang di SPBU dengan sepeda motor yang dimodifikasi tangkinya. Modifikasi ini membuat sepeda motor milik perempuan dengan dua cucu ini bisa memuat 40 liter premium dari daya tampung normal yang hanya 3 hingga 4 liter. Penangkapan ibu rumah tangga ini dilakukan setelah polisi mengintai aktivitasnya membeli bahan bakar minyak di sebuah SPBU secara berulang-ulang. Saat digerebek di kios yang tidak jauh dari SPBU, polisi mendapati puluhan jerigen berisi premium dan solar. Penangkapan ibu rumah tangga yang kini telah ditetapkan sebagai tersangka ini membuat Polres Lampung Tengah akan gencar melakukan razia dan operasi penertiban pembelian bahan bakar minyak di SPBU. Saat ini kelangkaan solar di Lampung Tengah terutama di jalan lintas Sumatra semakin parah akibat ulah para spekulan.