Metrotvnews.com, Banda Aceh: Perempuan bakal calon anggota legislatif dari partai lokal Partai Nasinal Aceh (PNA) meminta perlindungan aparat kepolisian. Mereka juga meminta polisi melindungi Zuhra, 31, bakal calon DPRK Aceh Besar. Hal itu disampaikan dalam konprensi pers oleh salah seorang bakal calon legislatif DPRA dari PNA bernama Darwati Agani, Sabtu (27/4), di Kantor PNA pusat di Banda Aceh berkaitan ancaman tembak Zuhra, bakal calon DPRK untuk tingkat kabupaten Aceh Besar. Hadir dalam koprensi pers itu beberapa perempuan bakal caleg partai PNA untuk DPRK dan DPRA, di antaranya adalah Cut Rika Keumala, Masyitaah Ali, Asiah Auzia, Yulindawati, Yulisa, dan Nazaariah. Darwati Agani yang juga isteri mantan Gubernur Aceh Irwandi Yusuf, mengatakan polisi harus mengusut tutas kasus penembakan Zuhra dan kasus penembakan kader PNA Muhammad di Kabupaten Pidie. Darwati sebut pengusutan itu sangat perlu untuk memberikan efek jera terhadap pelaku. 