Metrotvnews.com, Yogyakarta: Empat orang pelaku penganiaya dua prajurit Batalyon Infanteri (Yonif) 403 Wirasada Pratista diamankan pihak kepolisian. Para pelaku yang diamankan pada Senin (6/5), adalah Frans Adi, Stanly Pekey alias Vincent, Boby Soa, dan Kristian Bala Tagihuma. Polisi juga mengamankan sebilah pedang yang diduga digunakan para pelaku untuk menganiaya Praka Baltasar Lermatan dan Praka Silvester Tawurutuban. Perwira Seksi (Pasi) Intel Yonif 403 Lettu (Inf) Rajiko menegaskan, penangkapan tersebut dilakukan aparat kepolisian tanpa melibatkan personel dari Yonif 403. “Proses hukum kami serahkan kepada polisi,” katanya. Rajiko juga menegaskan jika kondisi di Markas Yonif 403 tetap kondusif dan tidak ada eskalasi ketegangan dari para prajurit. Sementara salah seorang korban, yakni Praka Baltasar Lematan rencananya akan dibawa ke RST Magelang untuk menjalani pemeriksaan. Dua prajurit TNI-AD yang bertugas di Yonif 403/Wisarada Pratista itu menjadi korban pengeroyokan dan penganiayaan oleh sekelompok pemuda saat berada di Fulltime Minimarket, Seturan, Depok, Sleman. Penganiayaan bermula saat dua prajurit yang sedang tidak berseragam itu berbelanja di sebuah toko swalayan di bilangan Seturan, Depok, Sleman, Minggu (5/5). Saat berada di toko tersebut, kasir bertengkar dengan sekelompok pemuda lantaran tidak mau membayar sesuai dengan jumlah belanjaan. Para pemuda itu mengaku kekurangan uang sedangkan semua barang itu diperlukan. Praka Lermatan dan Praka Silvester kemudian menegur pemuda yang tak mau membayar penuh. Akhirnya, kelompok pemuda itu keluar dari toko. Ternyata, tidak sampai 10 menit kelompok pemuda itu kembali sambil membawa potongan kayu, batu, dan senjata tajam. Empat pemuda langsung menyerang kedua tentara tersebut. Meski sempat melakukan pembelaan diri, kedua anggota Yonif 403/WP ini akhirnya tersungkur. Praka Lermatan mengalami luka di jari tangan kanan akibat libasan senjata tajam hingga harus mendapat tujuh jahitan, memar di pipi, dan hidung. Sedangkan Praka Silvester lecet-lecet di bagian tangan.