Jakarta (ANTARA News) - Anggota Polres Metro Jakarta Utara memburu pelaku perampokan disertai pembunuhan terhadap Johandi (69) yang ditemukan tewas dalam kondisi terikat tangan di rumahnya kawasan Pademangan. \Pelaku diduga membunuh dan mengambil brankas milik korban, termasuk sepeda motor,\" kata Kepala Polres Metro Jakarta Utara Komisaris Besar Polisi M Iqbal di Jakarta, Rabu. Iqbal menduga pelaku merampok dan membunuh korban pada Selasa (30/4) malam, kemudian pembantu rumah tangga menemukan korban dalam kondisi tewas pada Rabu (1/5) pagi. Iqbal memperkirakan pelaku masuk ke rumah korban melalui pintu yang tidak terkunci karena tidak ada kerusakan pada bagian rumah. Selanjutnya, pelaku membekap korban menggunakan lakban pada bagian mulut dan mengikat tangan, serta kaki korban dengan tali rafia. Saat ini, penyidik telah memeriksa dua orang saksi, yakni putri dan menantu korban, serta melakukan olah tempat kejadian perkara."