Metrotvnews.com, Tanjungpinang: Kelangkaan BBM jenis solar menjelang kenaikan harga dimanfaatkan oleh segelintir orang untuk meraup keuntungan. Di Tanjungpinang, Kepulauan Riau, sebuah bangunan yang dijadikan gudang untuk menimbun BBM bersubsidi digerebeg polisi. Petugas dari Satreskrim Polres Tanjungpinang menggerebeg sebuah gudang yang berada di daerah Sungailadi, Kota Tajungpinang. Dari dalam gudang, polisi menyita berbagai barang bukti seperti sebuah mobil kijang yang sudah dimodifikasi tanki di bagian belakang, enam drum, serta 1,5 ton solar. Selain barang bukti, petugas juga menangkap dua orang yang diduga kuat sebagai pelaku aksi penimbunan BBM itu. Penggerebegan gudang ini berkat laporan dari warga yang curiga terhadap mobil yag setiap hari keluar masuk gudang tersebut dari pagi hingga malam hari. Menurut Humas Polres Tanjungpinang AKP Wisnu Edi, aksi ini sudah berlangsung lama dan BBM rencananya akan dijual ke industri tambang dengan harga yang lebih tinggi.