Metrotvnews.com, Jakarta: Polda Metro Jaya mengakui tidak menerapkan tindak pengamanan khusus terhadap Kantor Kedutaan Besar Myanmar di Jl H Agus Salim No 109, Jakarta Pusat. Meskipun ada informasi yang menyebutkan soal keterkaitan antara penemuan lima bom pipa di Jl Bangka II F, Jakarta Selatan, dengan rencana pengeboman kedutaan negara yang pernah dipimpin Junta Militer itu. \Tidak ada pengamanan khusus yang dilakukan,\" aku Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Rikwanto, kepada wartawan, Minggu (5/5). Perihal pengamanan itu, ia mengatakan, sudah ada Prosedur Tetap (Protap) lewat penjagaan oleh personel Pengamanan Dalam (Pamdal) dan patroli polisi di luar lingkungan. \"Pengamanan dalam dan pengamanan luar dari patroli (Kepolisian) serta anggota Direktorat Objek Vital (Obvit) Polda Metro Jaya, dilaksanakan seperti biasanya,\" jelas dia. Peledakan bom sendiri rencananya akan dilakukan di Kedutaan ini pada Jumat (3/5) pagi. Beruntung, Tim Densus 88 Polri terlebih dahulu menangkap dua terduga teroris Sefa Riano alias Asep (perakit bom) dan Achmad Taufiq alias Ovie, di Jl Jend Sudirman, Bendungan Hilir, Jakarta Pusat, Kamis (2/5) malam. Dari penangkapan itu, petugas menyelusuri kontrakan keduanya dan menemukan lima bom pipa yang dikendalikan dengan jam weker itu. Penetapan Kedutaan Myanmar sebagai sasaran itu sendiri lantaran terkait aksi genosida terhadap etnis Rohingya yang dilakukan oleh etnis Burma, Myanmar. Penemuan bom itu berimbas pada penilaian dunia internasional soal keamanan dalam negeri Indonesia. Terbukti, band legendaris rock asal Boston, Amerika Serikat, Aerosmith, membatalkan jadwal konsernya di Jakarta. Sekadar informasi, Boston sempat diguncang bom panci bertekanan (pressure cooker) yang menewaskan sejumlah pelari marathon, Senin (15/4). "