Metrotvnews.com, Jakarta: Mabes Polri masih mempelajari laporan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) terhadap Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Johan Budi, termasuk laporan terhadap 10 penyidik lembaga antrasuah itu. Polri akan menyelidiki jika laporan tersebut memenuhi unsur pidana. Hal itu dikatakan Kepala Bagian Penerangan Umum Mabes Polri Komisaris Besar Agus Rianto di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Rabu (15/5). Senin (13/5) lalu, PKS melaporkan Juru Bicara KPK Johan Budi ke Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Polri dengan pasal penghinaan. Sepuluh penyidik juga dilaporkan ke Polri. \Proses penanganan perkara di Polri ada tahapannya. Kita terima laporan atau pengaduan (kemudian) kita lakukan penelitian. Laporannya baru Senin. Pokoknya (laporan) sudah kita terima. Sekarang masih dalam proses dipelajari,\" kata Agus. Agus menambahkan, pihak kepolisian akan menindaklanjuti laporan jika telah memenuhi unsur pidana. \"Unsur-unsur pidana terutamanya. Karena kalau bukan pidana, kita (Polri) tidak berwenang menangani,\" tegas Agus. Johan Budi dilaporkan terkait pernyataannya dalam eksekusi penyitaan aset mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq, tersangka kasus dugaan suap dan tindak pidana pencucian yang impor daging sapi di Kementerian Pertanian."