Solo (ANTARA News) - Jajaran Kepolisian Resor Kota Surakarta, tidak mempermasalah soal perizinan mengadakan kegiatan olahraga pertandingan sepak bola tim Persis Solo di Stadion Manahan Solo, selama pelaksanaan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Jawa Tengah. \Kami tidak melarang adanya penyelenggaraan kegiatan olahraga sepak bola di Stadion Manahan Solo bersamaan masa Pilkada Jateng. Karena, wilayah Solo tetap kondusif,\" kata Kepala Polresta Surakarta Kombes Asdjima`in di Solo, Selasa. Menurut Kapolresta, pihaknya tidak mempermalah soal perizinan kegiatan penyelenggaraan keramaian seperti pertandingan sepak bola Persis lawan PPSM di Stadion Manahan, Minggu (12/5) atau pada masa pelaksanaan Pilkada Jateng. Selain itu, Polresta Surakarta bersama pengurus suporter Pasoepati dan berbagai pihak menyangkut sepak bola di Solo, memiliki komitmen bersama untuk menjaga ketertiban dan sopan santun dalam mendukung tim kesayangannya. \"Sehingga, kami tidak ada larangan soal kegiatan keramaian pertandingan sepak bola,\" ucapnya, menegaskan. Kapolresta menjelaskan, jika kondisi keamanan tidak memungkinkan untuk diselenggarakan suatu kegiatan keramaian seperti pertandingan sepak bola akan dilarang. Meskipun, hal itu bersamaan dengan penyelenggaraan pemilu atau tidak. \"Namun, kondisi Solo tetap kondusif sehingga kegiatan sepak bola di kota ini tetap diizinkan seperti biasanya,\" kata Kapolresta saat diminta tanggapan adanya larangan pertandingan sepak bola di Semarang masa pelaksanaan Pilkada Jateng. \"Security Officer\" Panpel Persis Solo LPIS, Kosmas Krisnamurti mengatakan, Panpel pada penyelenggaraan pertandingan sepak bola tim Persis Solo di Stadion Manahan Solo, sepanjang bulan Mei tidak ada masalah. Karena, pihaknya hingga saat ini belum ada surat larangan soal penyelenggaraan pertandingan di Stadion Manahan Solo, baik dari Polresta Surakarta maupun Polda Jateng. \"Persis Solo akan bertanding melawan PPSM Magelang di Stadion Manahan Solo, sesuai jadwal, yakni Minggu (12/5),\" tukasnya. Namun, Panpel Persis melakukan pertemuan dengan Polresta Surakarta pada Senin (6/5), dan tidak membahas masalah pelarangan pertandingan selama pilkada. Menurut dia, kepolisian hanya meminta penyelenggaraan pertandingan sepak bola di Kota Solo, agar tetap menjaga kondusifitas. (B018/C004)"