Metrotvnews.com, Jakarta: Pelaksanaan ujian nasional di 11 provinsi ditunda. Penyebabnya, salah satu perusahaan pemenang tender pencetakaan soal, PT Ghalia, terlambat mencetak soal. PT Ghalia hanya berpengalaman melayani pencetakan soal ujian satu provinsi tapi saat ini diberi tanggung jawab mencetak soal 11 provinsi. Diduga, di balik kejadian ini ada permain tender. Polri mengaku siap menyelidiki dugaan adanya pelanggaran pidana dalam proses tender itu. \(Distribusi dan percetakan) itu sifatnya perjanjian. Kapan distribusinya. Kalau tidak sesuai perjanjian para pihak, nanti mana yang lebih dapat dikenakan perdata atau perbuatan melawan hukum pidana, kita lihat,\" kata Kepala Bagian Penerangan Umum Penum Polri Kombes Agus Rianto di Jakarta, Selasa (16/4). Polri, kata Agus, masih memberi waktu Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan untuk menyelidiki. \"Mendikbud sedang melakukan langkah untuk mengetahui kenapa itu bisa terjadi. Apa hasil Kemendikbud itu ada enggak kaitan dengan tugas Polri, apa ada unsur kesengajaan,\" papar Agus. Kekisruhan UN ini terkait kinerja PT Ghalia Indonesia Printing. Perusahaan ini mencetak 30 persen soal UN. Sisanya digarap oleh lima perusahaan lain. Ucok Sky Khadafi dari FITRA mencurigai ada permainan tender. Sebab, dengan tawaran Rp 22,5 miliar atau yang tertinggi, Kemendiknas justru menunjuk PT Ghalia. Kamil Zaki Permada, Divisi Legal PT Ghalia, mengakui keterlambatan percetakan soal yang membuat pelaksanaan UN di 11 provinsi mundur. Kamil menjelaskan, ini terjadi akibat mepetnya waktu pengajuan pencetakan draf soal. Kemendikbud, katanya, menyerahkan 25 hari sebelm UN. Padahal seharusnya 60 hari. Kemendikbud membantah semua tudingan itu. Bahkan, kementerian ini mengancam akan mendaftarhitamkan PT Ghalia. Sebenarnya bukan kali pertama PT Ghalia terlambat mencetak. Perusahaan ini tercatat pernah ditegur Bawaslu lantaran proses percetakan surat suara yang tidak steril dan ketiadaan berita acara untuk surat suara yang rusak pada Pemilu 2009. "