Metrotvnews.com, Jakarta: Kepolisian Daerah Maluku menangkap dua tersangka kasus pelemparan bom rakitan di Jalan Sultan Hassanudin, Tanjung Bawah, Desa Batu Merah, Kecamatan Sirimau, Kota Ambon, 6 April 2013. Keduanya berstatus mahasiswa. \Kedua tersangka mahasiswa di dua perguruan tinggi berbeda di Àmbon,\" kata Kepala Bagian Penerangan Umum Polri Komisaris Besar Polisi Agus Rianto di Mabes Polri, Jakarta, Kamis (17/5). Kedua tersangka berinisial MM dan TS. Mereka ditangkap di dua tempat berbeda di Ambon, Rabu kemarin. Keduanya kini mendekam di Rumah Tahanan Kepolisian Resor Ambon. \"Kepada mereka dikenakan Undang-Undang darurat nomor 12 tahun 1951. Sesuai UU, ancaman hukumannya bisa sampai hukuman mati, seumur hidup, atau paling tinggi 20 tahun,\" jelas Agus. Menurut Agus, kedua tersangka mengaku sedang mabuk saat melakukan aksi mereka. Hal itu sebagai pelampiasan sakit hati terhadap seorang wanita. Namun, belum jelas pangkal permasalahannya. \"Berdasarkan informasi yang didapatkan kepolisian, tersangka mendapat perlakuan tidak mengenakkan dari seorang wanita penghibur,\" kata Agus. Hingga saat ini, polisi juga belum mengetahui darimana mereka mendapatkan bom tersebut.\"Masih kita dalami kemungkinan adanya keterkaitan dengan pihak lain,\" kata Agus. Bom rakitan dilemparkan ke sebuah rumah warga pada 6 April 2013. Akibatnya, kaca rumah pecah dan beberapa bagian lainnya rusak. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. Namun, seorang warga terluka di pergelangan tangan."