REPUBLIKA.CO.ID, SURABAYA -- Meski belum melakukan hal di luar batas, keberadaan balap liar serta aksi kebut-kebutan para pegendara motor di malam hari, dinilai meresahkan masyarakat. Polrestabes Surabaya mengantisipasinya dengan memetakan titik serta waktu berlangsungnya ajang tersebut. Kasubag Humas Polrestabes Surabaya, Kompol Suparti mengatakan, sejauh ini memang belum muncul aksi kriminalisme serta konflik yang ditimbulkan para komunitas motor tersebut. Namun, pihak kepolisian sudah mendapatkan data dan informasi, daerah mana saja yang diduga menjadi titik kumpul. ?Mereka umumnya kami amankan dan tilang, namun tidak ditahan, hanya diberi pembinaan. Karena mereka tidak melakukan tindak pidana,`` kata Suparti pada Republika, Ahad (19/5). Menurutnya, beberapa kawasan seperti Kenjeran dan Sukomanunggal kerap kali dijadikan aksi kebut-kebutan oleh kawanan komunitas tersebut. Mereka juga sering kali diinformasikan menggunakan minuman keras serta taruhan dalam ajang tersebut. Namun, sejauh ini, berkat kerja sama masyarakat yang kerap menginformasikan serta patroli dari kepolisian dapat mencegah potensi ricuh yang mereka lakukan. Sebab, sebelum beraksi, biasanya polisi sudah mengawasi, dan saat dilakukan razia, mereka dapat terjaring untuk kemudian dibina. ``Satlantas sendiri sudah memiliki binaan khusus bagi para komunitas pencinta balap motor, diharapkan mereka tidak melakukan anarkisme,`` ujarnya. Beberapa waktu lalu, sekitar 30 orang kawanan yang diduga geng motor, berbuat onar di Jalan Mayjend Sungkono, Surabaya. Polisi mengamankan tujuh orang, dan empat di antaranya masih berstatus sebagai pelajar. 