Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Biro Penerangan Masyarakat Polri Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar mengatakan, pihaknya belum menemukan indikasi adanya perlindungan terhadap Komisaris Jenderal Purnawirawan Susno Duadji saat dieksekusi tim kejaksaan di Bandung, Jawa Barat, 24 April lalu. Menurut Boy, hal itu diketahui dari pemeriksaan internal Divisi Profesi dan Pengamanan (Propam) Mabes Polri terhadap Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat Inspektur Jenderal Tubagus Anis Angkawijaya, yang saat itu menurunkan pengamanan ke rumah Susno. \Sementara belum ada indikasi. Masih dievaluasi. Sedang pendalaman lebih lanjut,\" kata Boy usai menghadiri acara diskusi hukum di Taman Ismail Marzuki, Jakarta Pusat, Kamis (2/5). Menurut Boy, tim Propam menilai pengamanan Polda Jabar bukan untuk menghalang-halangi penjemputan Susno. Pengamanan itu mengantisipasi terjadinya keributan karena kedua pihak berbeda pendapat dan saling bersitegang. \"Itu realitas yang ada. Dan bahkan (saat itu) ada akses yang diberikan (polisi) kepada tim (jaksa),\" kata Boy. Saat itu tim jaksa gagal menjemput paksa Susno di rumahnya. Mereka malah melanjutkan perdebatan di markas Kepolisian Daerah Jabar hingga Kamis (25/4) dini hari. Perdebatan tak membuahkan hasil. Tim jaksa pulang tanpa membawa Susno. Gagalnya eksekusi memunculkan anggapan Susno dilindungi oleh kepolisian. Alasannya dia merupakan keluarga besar Polri, yang pernah menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat dan Kepala Badan Reserse Kriminal. Susno kini tak diketahui keberadaannya. Kejaksaan Agung telah mengumumkan Susno masuk Daftar Pencarian Orang (DPO) alias buron. Kejaksaan menggandeng Mabes Polri untuk melacak Susno. Pada 29 April, Susno muncul dalam video testimoni yang diunggah di situs berbagi Youtube. Video diunggah oleh pemilik akun bernama Yohana Celia. Dalam tayangan itu, Susno mengaku tidak melarikan diri dan kini berada di Jawa Barat. Hingga tiga hari setelah kemunculan video tersebut, tim kejaksaan dan Polri belum mampu mengungkap posisi Susno. Pihak pengacara pun mengaku tidak tahu keberadaan kliennya. Susno dieksekusi untuk menjalankan hukuman 3,5 tahun penjara atas dua kasus korupsi yang menjeratnya. Eksekusi dilakukan setelah Mahkamah Agung menolak kasasi Susno. Namun, Susno berdalih dalam putusan itu tidak dicantumkan perintah pemidanaan terhadap dirinya. Putusan hanya menolak kasasi dan membebankan biaya perkara Rp2.500. Dengan sederet argumen itu, Susno merasa perkaranya batal demi hukum."