Jakarta (ANTARA News) - Kapolri Jenderal Polisi Timur Pradopo mengatakan kepolisian akan memastikan peringatan Hari Buruh 1 Mei berjalan dengan lancar, aman dan tertib. \Ini kan kita laksanakan setiap tahun, unjuk rasa saya kira semua sudah diatur, yang penting tertib, kemudian kita siap untuk mengamankan kegiatan unjuk rasa tersebut,\" kata Kapolri di Kompleks Istana, Jakarta, Senin. Ia juga mengatakan pengamanan ibukota menjadi prioritas mengingat besarnya jumlah peserta aksi. Saat ditanya mengenai peluang terjadinya pemblokiran jalan oleh massa sebagaimana beberapa waktu lalu, Kapolri berharap aksi mendatang tidak sampai menganggu kegiatan masyarakat. Sementara itu pada Senin sore (29/4), Presiden Yudhoyono  melakukan pertemuan dengan para pimpinan serikat pekerja dan buruh di Istana Negara. Presiden Yudhoyono dijadwalkan merayakan 1 Mei bersama para pekerja dan buruh di Jawa Timur."