Metrotvnews.com, Depok: Perilaku anak-anak kini mulai cenderung mendekati hal-hal negatif dan tentu melanggar hukum. Maraknya tindak kejahatan yang melibatkan anak-anak usia sekolah menjadi pesakitan. Mereka terpaksa (harus) melaksanakan ujian sekolah di penjara. Melihat kondisi itu, Polres Depok memberikan perhatian khusus pada anak-anak dengan membangun sel khusus bagi anak. Sel khusus anak-anak berada di Polsek Beji dan Polsek Cimanggis. \Tahanan anak berbeda dengan tahanan dewasa sehingga harus di pisahkan. Sebutan untuk sel tahanan anak pun diperhalus menjadi `Ruang Anak Berhadapan dengan Hukum`. Maka itulah ada ruang khusus untuk mereka,\" ujar Kepala Polres Depok, Komisaris Besar Polisi Achmad Kartiko di Depok, Minggu (28/4). Lebih lanjut Achmad Kartiko menjelaskan, ruang tahanan anak secara arsitektur diletakkan di bagian terdepan di antara tahanan lainnya dan langsung mengarah pada pintu utama tahanan yang merupakan teralis. Tujuannya ialah agar anak berintersaksi dengan dunia luar. \"Ruang tahanan itu sengaja dibuat seperti itu agar anak-anak tidak merasa terisolasi dalam tahanan. Supaya mereka tidak terisolir maka kami desain seperti itu,\" katanya. Alasan pemisahan tahanan anak dengan tahanan dewasa, katanya, agar tahanan anak tidak terkontaminasi dengan perilaku-perilaku yang buruk walau mereka melakukan tindakan yang melanggar hukum. Karena mereka itu belum stabil dan cenderung hanya ikut-ikutan."