JAKARTA - Penyidik Badan Reserse dan Kriminal (Bareskrim) Polri dan Polda Papua secara intensif memeriksa temuan sembilan rekening atas nama Aiptu Labora Sitorus. Diduga rekening-rekening tersebut terkait kasus penimbunan Bahan Bakar Minyak (BBM), penyelundupan kayu dan Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU). \Ada sembilan rekening atas nama LS. Jadi fokus pemeriksaan saksi dan dokumen. Penyidik juga sudah meminta keterangan kepada pihak bank terkait rekening LS. Namun, baru ada dua bank yang memberika informasi,\" ungkap Kepala Biro Penerangan Masyarakat (Karopenmas) Polri, Brigjen Pol Boy Rafli Amar, di Mabes Polri, Jakarta, Senin (27/5/2013). Boy menambahkan, untuk mengembangkan kasus tersebut, pihaknya terus melakukan pemeriksaan saksi yang masih fokus terhadap pihak perbankan. \"Dari bank baru ada dua yang diperiksa dan masih ada juga yang penyedia jasa keuangan yang akan dimintai keterangan paling tidak minggu ini, untuk menjelaskan proses lima tahun transaksi,\" jelas Boy. Rekap transaksi perbankan yang dilakukan Labora, masih dikumpulkan bank dan sudah ada semacam dukungan pada penyidik, setidaknya beberapa hari ke depan ada laporan keuangannya. \"Sejauh ini pemeriksaan saksi sudah ada 65 orang. Keseluruhan saksi, terkait perkara, penimbunan BBM, illegal logging dan TPPU,\" pungkasnya. Seperti diketahui, hingga kini Kepolisian sudah menetapkan tiga orang tersangka dalam kasus ini. Pertama Labora, kemudian Direktur Operasional PT. Seno Adi Wijaya (SAW) berinisal JL dan Direktur Operasional PT. Rotua, berinisal IM. "