Metrotvnews.com, Surabaya: Kepolisian Resor Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya, Jawa Timur, Selasa (16/4), menggelar tes urine bagi karyawan bank dalam rangka kampanye bebas narkoba. Tes urine bagi pekerja bank ini merupakan respon positif kalangan perbankan dalam pemberantasan narkoba di lingkungan pegawai. Karyawan bank mendatangi Mapolres Pelabuhan Tanjung Perak untuk menjalani menjalani tes urine dalam rangka program Zero Narkoba. Mereka mengisi data diri dan diberi perlengkapan untuk tempat contoh urine dan alat pendeteksiannya. Dita, seorang karyawan bank, menanggapi positif program tes urine karyawan bank ini. Namun, Dita menilai tes itu kurang efektif karena digelar saat jam kerja, sehingga tidak semua karyawan dapat menjalani tes. Kepala Polres Pelabuhan Tanjung Perak AKBP Anom Wibowo menegaskan tes urine bagi karyawan bank ini merupakan respon dari kalangan perbankan untuk terlibat dalam deklarasi kampanye bebas narkoba. Saat ini merupakan awalan dan selanjutnya akan ditindaklanjuti di lingkup bank masing-masing. Anom mengatakan kampanye bebas narkoba ini tidak hanya dilakukan di kalangan perbankan saja, tapi juga ke instansi lainnya.