Metrotvnews.com, Jakarta: Guna lebih memahami peran media massa dalam mendukung tugas keseharian, berbagai instansi berupaya mengadakan kegiatan terkait hal tersebut untuk memberikan edukasi kepada anggotanya. Tak hanya instansi swasta, Polri pun menggemakan peran pers demi menunjang tugas pokoknya. \Peran media sangat penting untuk mendukung kinerja kami. Untuk itu kami perlu mengenal kalangan media dan insan media serta dapat menjadikan media sebagai rekan kerja yang positif,\" kata Ketua Senat Mahasiswa Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian (STIK) PTIK, Ajun Komisari Polisi (AKP) Anggi Saputra pada seminar bertema `Sinergi Media dan Polisi dalam Mendukung Tugas Pokok Polri`. Melalui rilis yang diterima Media Indonesia, Kamis (25/4), Anggi Saputra menyatakan tujuan seminar untuk mendapat masukan dari berbagai pihak dalam mengoptimalkan peran media massa dalam dinamika tugas kepolisian. Seminar tersebut menghadirkan beberapa pembicara dari kalangan media massa. \"Seminar ini bertujuan untuk memahami dan mendapat masukan dari banyak pihak, termasuk kalangan media, mengenai peran media dalam dinamika tugas Kepolisian,\" ujarnya. Selain itu, kata Anggi, diharapkan akan menciptakan hubungan kerja sama sinergis antara media dan kepolisian dalam rangka menciptakan suasana keamanan dan ketertiban masyarakat yang kondusif. Suasana aman dan tertib ini, lanjutnya, perlu terus disoasialisasikan kepada masyarakat menjelang pemilihan umum legislatif dan pemilihan presiden pada tahun 2014. Sementara itu, Dosen PTIK Yundini Erwin menyatakan seminar ini membuktikan bahwa sebetulnya para polisi mau belajar untuk mengenal media. Hal itu penting untuk bekal mereka ketika kelak berkiprah di masyarakat. \"Mereka ini nanti akan berkiprah di masyarakat. Ada yang akan menjadi Kapolsek dan kepala kesatuan. Maka penting bagi mereka untuk mengenal bagaimana fungsi media agar nanti bisa membangun kerjasama yang baik,\" cetus Yudini. Yundini berharap ke depannya media massa dapat mempublikasikan polisi-polisi yang baik dan dicintai masyarakat. Hal itu menurutnya belum terungkap dengan baik di media. \"Selama ini pemberitaan yang kerap muncul sepertinya banyak memberitakan polisi yang tidak baik, padahal banyak polisi baik yang dicintai oleh masyarakat tetapi hal tersebut tidak begitu banyak dipublikasikan oleh media. Ke depannya saya berharap media dapat juga memuat hal-hal yang positif dari Polri,\" pungkas Yundini. Syarief Oebaidillah"