Metrotvnews.com, Jakarta: Polri merahasiakan lokasi yang menjadi target pengejaran terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal Susno Duaji. Polisi cuma memastikan pihaknya dan kejaksaan terus melacak posisi Susno. \Ke mana itu dilakukan? Berapa orang yang melakukan? Siapa saja? Mungkin saya belum bisa sampai detail seperti itu. Memang tidak bisa disampaikan secara detail penyelidikan itu,\" kata Kepala Biro Penerangan Umum Polri Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar di Mabes Polri, Jakarta, Senin (29/4). Boy menjelaskan dalam posisi ini Polri memberi dukungan kepada kejaksaan. Penangkapan Susno sepenuhnya kewenangan kejaksaan sebagai eksekutor. Polri mengamankan agar pelaksanaan eksekusi berjalan lancar. \"Dilakukan komunikasi dengan pihak tim eksekutor. Selanjutnya bisa dilanjutkan eksekusi. Itulah yang kami harapkan,\" kata Boy. Kejaksaan Agung hari ini resmi mengirimkan surat penetapan Susno Duadji sebagai daftar pencarian orang (DPO). Surat dikirim ke Mabes Polri dan kejaksaan negeri di seluruh Indonesia. Surat kepada kepolisian berisi permohonan bantuan pencarian atau menghadirkan secara paksa. Susno juga telah dicegah berpergian ke luar negeri. Keberadaan Susno menjadi misterius setelah gagal dieksekusi tim jaksa eksekutor di Bandung, Jawa Barat, Rabu pekan lalu. Pada Minggu (28/4) malam, tim Kejaksaan dibantu Resmob Polda Metro Jaya bergerak mencari Susno di rumahnya di Cinere, Depok, dan Kebayoran Baru. Namun, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal itu tidak ditemukan. Eksekusi dilakukan setelah kasasi Susno ditolak Mahkamah Agung. Putusan itu menguatkan ketetapan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang manjatuhkan hukuman 3,5 tahun penjara. Majelis hakim menilai mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat. Susno tiga kali mengabaikan panggilan jaksa, sehingga ia akhirnya dijemput paksa. Susno berkeras tak mau dieksekusi karena putusan Mahkamah Agung (MA) tidak mencantumkan perintah pemidanaan terhadap dirinya. Putusan hanya menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500. Alasan kedua, Susno menilai putusan Pengadilan Tinggi Jakarta cacat hukum karena salah dalam menuliskan nomor putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Dengan berbagai dalih, Susno menganggap kasusnya bisa selesai hanya dengan membayar beban perkara Rp2.500."