Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Kepala Polri Komjen Nanan Sukarna mengajak seluruh komponen masyarakat untuk bersinergi memberantas teroris. \Apalagi lembaga atau instansi pemerintah sebetulnya juga memiliki dana penanggulangan teroris,\" kata Nanan dalam paparannya kepada media di Jakarta, Rabu (15/5). Nanan mencontohkan, sekarang ini beredar buku `Tadzkiroh` yang isinya membangkitkan semangat terorisme. \"Tapi, saya tidak pernah mendengar  ada ormas Islam yang bersuara membantah buku itu,\" katanya. Nanan juga mengajak media massa untuk tidak mengglorifikasi teroris."