Situbondo (ANTARA News) - Petugas Kepolisian Resor Situbondo, Jawa Timur, mengamankan 31 imigran etnis Rohingya, Myanmar, yang ditemukan menginap di rumah warga di Desa Banyuglugur, Kamis, sebelum meneruskan perjalanan ke negara tujuan. Kapolres Situbondo AKBP Erthel Stephan mengatakan ke-31 warga Rohingya itu datang ke rumah warga yang telah disewa dengan menggunakan mobil travel. Polisi menerima laporan tersebut dari warga setempat, Rabu (24/4) malam dan baru Kamis dilakukan tindakan. \Sebelumnya kami mendapat laporan dari warga mengenai adanya puluhan imigran tersebut. Selanjutnya para imigran yang belum diketahui negara tujuannya itu dievakuasi ke Rudenim Jember. Kami sudah berkoordinasi dengan Pemkab Situbondo termasuk Imigrasi di Jember,\" katanya. Ke-31 imigran ilegal itu dibawa ke Jember dengan menggunakan kendaraan truk milik Satuan Polisi Pamong Praja Pemkab Situbondo dengan dikawal personel kepolisian."