Metrotvnews.com, Jakarta: Kepolisian Republik Indonesia (Polri) menetapkan 10 tersangka teroris yang ditangkap di Jakarta, Kebumen, Batang-Kendal, dan Bandung beberapa waktu lalu. Rencananya, para tersangka akan ditahan di Markas Korps Brimob, Kelapa Dua, Depok, Jawa Barat. “Sampai hari ini, sementara 10 positif akan dilakukan penahanan dan yang tersisa belum selesai pemeriksaan,” kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat Polri Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar di Mabes Polri, Jakarta, Senin (13/5). Boy mengatakan, ada 13 terduga teroris yang telah menjalani pemeriksaan. Pihak kepolisian baru menetapkan 10 tersangka karena terduga teroris lain masih menjalani pemeriksaan. \Sudah cukup unsur untuk dilakukan penahanan dengan dugaan tindak pidana terorisme,\" ungkapnya. Pemeriksan belum tuntas karena Polri memiliki waktu pemeriksaan 7x24 jam. Pekan lalu, Detasemen Khusus 88 Antiteror Polri meringkus 24 terduga teroris di sejumlah lokasi. Tujuh di antaranya tewas ditembak. Berikut nama-nama terduga teroris yang masih hidup (10 di antaranya tersangka teroris): 1. Faisal alias Boim (Jakarta) 2. Endang (Jakarta) "