Metrotvnews.com, Semarang: Satuan Lalu Lintas Polres Kota Besar Semarang memintai keterangan pemilik PO Nugroho yang terlibat kecelakaan beruntun dengan belasan kendaraan hingga menewaskan tiga orang beberapa hari lalu. \Hari ini, Saman Kadarisman sebagai pemilik bus sudah datang dan kami mintai keterangan,\" kata Kepala Unit Kecelakaan Satuan Lalu Lintas Polres Kota Besar Semarang Ajun Komisaris Slamet di Semarang, Senin (6/5). Bahkan, lanjut dia, yang bersangkutan sudah berkoordinasi dengan pihak kepolisian beberapa waktu setelah kecelakaan maut tersebut terjadi. Menurut dia, pemilik bus sudah diminta untuk mendatangi keluarga korban meninggal dalam kejadian tersebut untuk berbelasungkawa. \"Kami sudah anjurkan agar pemilik mendatangi keluarga korban dan langsung ditindaklanjuti,\" katanya. Kepolisian sendiri telah menetapkan sopir bus Nugroho, Susanto, 46, sebagai tersangka dalam kejadian nahas tersebut. Adapun Susanto yang ditemui di sela pemeriksaan oleh kepolisian menyampaikan penyesalannya atas peristiwa tersebut. \"Saya sampaikan permohonan maaf dan belasungkawa kepada para keluarga korban,\" katanya. Menurut dia, kecelakaan yang terjadi di turunan Jalan Dr Wahidin tersebut berlangsung cukup cepat. Ia menuturkan kendaraan yang dikemudikannya itu kehilangan kendali dan langsung menabrak belasan mobil dan sepeda motor. Padahal, kata dia, saat itu merupakan kali kedua dirinya melintas jalur tersebut pada hari itu. \"Dalam satu hari, setidaknya tiga kali saya menempuh rute Bukit Kencana Jaya-Mangkang,\" katanya. Pada Jumat (3/5), bus Nugroho mengalami kecelakaan beruntun di turunan Jalan Dr Wahidin Semarang. Bus menabrak setidaknya tiga mobil dan delapan sepeda motor. Akibat kejadian tersebut, tiga orang tewas dan belasan lainnya terluka. Para korban tewas tersebut rata-rata mengalami cedera parah di bagian kepala. "