Metrotvnews.com, Kupang: Polres Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur (NTT), menangkap 53 imigran gelap di Desa Fukuafu, Kecamatan Landu Leko, sekitar 30 kilometer arah timur Ba`a, ibu kota Rote Ndao. Imigran tersebut diketahui pertama kali oleh warga setempat saat mendekat pantai, Selasa (23/4) siang. Warga kemudian melapor kepada aparat keamanan. Para imigram itu mendekati pantai karena diduga perahu yang mereka tumpangi mengalami kerusakan. Kapolres Rote Ndao Ajun Komisaris Besar Hidayat yang dihubungi, Rabu (24/4), membenarkan penangkapan imigran tersebut. Menurutnya, dari hasil pemeriksaan, imigran yang akan menuju Australia tersebut berasal dari Somalia, Sudan, Bangladesh, dan Myanmar. Para imigran tersebut terdiri dari 41 laki-laki dan 12 perempuan. Dari jumlah itu  22 orang berasal dari Somalia, 15 asal Sudan, 10 orang dari  Bangladesh, dan enam orang dari Myanmar. \Mereka berlayar menuju Australia untuk mencari suaka,\" kata Kapolres. Bersama para imigran ditangkap pula dua warga negara Indonesia, yakni nakhoda dan seorang anak buah kapal (ABK). Pada Rabu siang para imigran dikirim ke Kupang menggunkaan Kapal Cepat Bahari Express untuk ditempatkan di Rumah Detensi Imigrasi. \"Pihak Polres telah melakukan koordinasi dengan Imigrasi Kupang dan International Organization for Migration (IOM) untuk penanganan imigran ini,\" ujarnya.  Sementara itu, perahu yang mengangkut imigran tersebut sudah ditarik ke Pelabuhan Ba`a sebagai barang bukti, sedangkan nakhoda bersama ABK ditahan di sel Polres Rote Ndao. "