Metrotvnews.com: Telepon seluler (ponsel) pintar, seperti Iphone dan Android, merupakan benda kedua setelah jam yang paling awal diperiksa saat bangun tidur. Demikian kesimpulan survei IDC Research terhadap 7.000 orang dengan rentang usia 18-44 tahun. Dalam penelitian yang disponsori jejaring media sosial Facebook itu, sebanyak 80% (4 dari 5) partisipan akan mengecek ponsel mereka dulu dalam kurun waktu 15 menit setelah terjaga dari tidur. Selain itu, tim peneliti menemukan para partisipan menghabiskan 84% waktu mereka dengan perangkat dalam ponsel. Pada penelitian yang dipublikasikan akhir bulan lalu itu, para partisipan mengaku memeriksa jejaring media sosial yang mereka ikuti setidaknya 14 kali dalam sehari.