Pontianak (ANTARA News) - Ketua Penyelenggara Ujian Nasional Provinsi Kalimantan Barat Sunyata menyatakan tinggal Kota Pontianak yang belum menerima naskah soal UN tingkat SMP dan sederajat dari 14 kabupaten kota di Kalbar. \Distribusi soal-soal UN untuk tingkat SMP dan sederajat di Kota Pontianak, baru akan dilakukan, H-1 atau Minggu (21/4),\" kata Sunyata saat dihubungi di Pontianak, Sabtu. Sunyata menjelaskan bahwa distribusi soal UN untuk tingkat SMP dan sederajat untuk Kota Pontianak, baru dilakukan pada H-1, dan itu berdasarkan permintaan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan kota setempat dengan pertimbangan dekat dan keamanan. \"Hingga hari ini, kami telah mendistribusikan soal UN untuk tingkat SMP dan sederajat pada 13 kabupaten/kota, Jumat 19/4), kami sudah selesai mendistribusikan soal UN di Kabupaten Kubu Raya,\" ungkapnya. Dalam kesempatan itu, Ketua Penyelenggara UN Provinsi Kalbar menyatakan hingga Sabtu distribusi soal UN untuk SMP dan sederajat berjalan lancar, tinggal menunggu hari-H pelaksanaannya saja, yakni Senin (22/4). \"Kami juga tidak mengetahui secara pasti apakah lembar jawaban soal juga tipis seperti yang dikeluhkan oleh peserta UN tingkat SMA dan sederajat sebelumnya. Yang jelas percetakan untuk soal UN SMA dan SMP di Provinsi Kalbar sama sehingga kemungkinan besar sama masalahnya,\" ujar Sunyata. Terkait dengan antisipasi terjadinya permasalahan lain, seperti kekurangan soal dan masalah teknis lainnya, seperti soal tertukar, Sunyata menyatakan bahwa pihaknya sudah menurunkan tim untuk melakukan pengecekan di lapangan. \"Mudah-mudahan saja soal UN cukup sehingga penyelanggaraan ujian nasional tingkat SMP dan sederajat di Kalbar berjalan lancar,\" ujarnya. Sebelumnya, Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalbar Alexius Akim menyatakan bahwa peserta UN untuk tingkat SMP/MTS sebanyak 65.952 siswa yang tersebar di 14 kabupaten/kota. \"Kami menargetkan tingkat kelulusan SMP dan sederajat 98,08 persen dan MTs 98,92 persen,\" kata Akim."