REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Poppy Sovia mengaku santai jika dicap sebagai pengguna narkoba. Ia tidak mempedulikan anggapan orang hanya karena dandanannya yang cuek dan tomboi. \Kalaupun dicap seperti itu ya bodo amat karena itu opini ya. Dan sejauh ini saya masih santai, kecuali sampai bikin saya dapat masalah ya ayo kita berantem,\" kata Poppy seraya bercanda, saat ditemui beberapa waktu lalu di Jakarta. Lantaran dandanannya yang tomboi, Poppy didapuk sebagai pemeran dalam film bertemakan narkoba, Napza. Di film garapan Nanang Istiabudi ini, Poppy berperan sebagai bandar narkoba. Ditanya apa ia tidak takut akan menimbulkan image negatif atas peran tersebut, lagi-lagi Poppy menjawab santai. \"Aku menyukai proses casting dan aku nggak takut karena ini sebuah karya dan aku bisa kasih informasi (soal narkoba) dari film ini,\" ujar Poppy. Harus memerankan seorang bandar narkoba, Poppy bakal melakukan observasi. Namun ia enggan menjelaskan lebih jauh bentuk observasi yang ia rencanakan. \"Aku juga akan melakukan observasi, ini tantangan banget buat aku, karena biasanya aku berperan di karakter tomboi yang tak jauh dari karakter aku sehari-hari, tapi di film ini aku berperan bukan seperti poppy,\" jelas Poppy. "