Metrotvnews.com, Jakarta: Polsek Metro Kalideres menahan tiga tersangka pengedar narkotika golongan 1 jenis ganja di kompleks perumahan Taman Palem, Cengkareng, Jakarta Barat. Tiga tersangka yang berinisial S, 28, BLS, 29, dan YS, 28, ditahan beserta barang bukti 4,5 kg dan 20 kg ganja kering. \Ketiga tersangka beserta barang bukti diamankan di pos security di salah satu perumahan di Cengkareng,\" terang Kapolsek Metro Kalideres, Kompol Danu Wiyata, kepada wartawan, Selasa (7/5) siang. Danu menjelaskan, S merupakan pemakai sekaligus pengguna yang menerima barang dari BLS dan YS. \"Oleh S, barang tersebut dijual secara eceran seharga 20 ribu dan 30 ribu rupiah,\" tutur Danu. Dari keterangan tersangka, YS berperan sebagai pemilik barang yang menitipkan barangnya kepada BLS, untuk ditaruh di pos keamanan tempat S berjaga-jaga. YS sendiri merupakan residivis LP Tangerang, yang baru keluar dari tahanan 2 minggu lalu. Saat ditanyakan, S menyangkal dirinya mengedarkan ganja. \"Saya hanya pakai. Baru kenal IS juga,\" ucap pria yang mengaku memiliki 2 anak tersebut. Ketiga tersangka yang ditangkap 30 April lalu itu dikenakan pasal 114 ayat 2 sub 111 ayat 111 Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika, dengan ancaman hukuman minimal 5 tahun penjara sampai hukuman mati. Saat ini, ketiganya tengah mendekam di Mapolsek Metro Kalideres untuk menjalani pemeriksaan lebih lanjut. Kapolsek Metro Kalideres Kompol Danu Wiyata menuturkan, peredaran ternyata dikedalikan dari dalam Lembaga Pemasyarakatan Tangerang. "