Metrotvnews.com, Kuta: Selain bagian ekor pesawat yang benar-benar terlepas akibat dihantam ombak, posisi bangkai pesawat juga bergeser. Bukan lagi membujur searah dengan run way seperti pertama kali jatuh, tetapi sudah berdeser ke sisi selatan. Bahkan akibat hantaman ombak, bagian sayap kanan pesawat terus membentur bangunan kreib atau pemecah ombak yang memang sengaja dibangun di pinggir selatan run way Bandara Ngurah Rai. Bagian sayap kanan itu bahkan melewati beberapa gundukan kreib dan terganjal bebatuan dan saat ini sudah dalam kondisi rusak berat. General Manajer PT Angkasa Pura Purwanto menjelaskan, posisi pesawat saat jatuh searah dengan run way. Namun akibat diseret ombak posisinya berubah. \Jadi tidak benar jika saat hendak mendarat posisi pesawat melintang run way sehingga terjadi kecelakaan,\" ujarnya, Senin (15/4). Bahkan jarak antara lokasi pesawat yang mendarat dengan tembok kreib masih sekitar 50 meter. Artinya, pesawat tersebut sebenarnya bergerak menuju landasan dengan tepat tetapi turun sebelum memasuki run way. Purwanto menjelaskan, petugas evakuasi selalu waspada dengan kondisi cuaca yang ada. \"Bila dipertimbangkan dengan trafic ligth yang ada, maka waktu yang paling efektif untuk melakukan evakuasi adalah pukul 01.00 hingga pukul 05.00. Setelah jam tersebut, Bandara Ngurah Rai akan padat penerbangan,\" ujarnya. Itu pun pihak Angkasa Pura Ngurah Rai sudah mengurangi jadwal penerbangan ke Bali sehubungan dengan pemasangan pengeras  landasan tambahan dan sebagainya. Menurut Purwanto, berdasarkan skenario setelah memperhatikan kondisi cuaca dan keadaan bandara, kerja tim yang paling efektif adalah saat atau waktu pesawat tidak masuk yakni antara pukul 01.30 Wita sampai pukul 05.00. Rentang waktu ini kepadatan pesawat yang masuk ke Bandara Ngurah Rai berkurang ketimbang waktu lainnya. "