metrotvnews.com Komisi V DPR Apresiasi Tim Evakuasi Penumpang Lion Air Metrotvnews.com, Kuta: Maskapai Lion Air menyatakan siap bertanggung jawab dan menjamin memenuhi seluruh kewajibannya sesuai dengan peraturan yang berlaku. Perusahaan penerbangan itu juga akan membuka posko pengaduan hingga seminggu ke depan. Hal disampaikan Direktur Air Port Service Lion Air Daniel Putut di Bandara I Gusti Ngurah Rai, bali, Minggu (14/3). Menurutnya, ada dua hal yang menjadi fokus Lion Air, yakni tanggung jawab dan kewajiban. Terkait dengan tanggung jawab, Lion Air sudah menyiapkan seluruh kebutuhan bagi penumpang termasuk asuransi. \Masyarakat bisa melihat sendiri, kami tidak memilih-milih rumah sakit untuk melakukan perawatan terhadap para korban,\" ujarnya. Lion Air akan tetap membuka posko pengaduan dan memfasilitasi bila ada korban yang trauma atau mau mengadukan persoalan yang dihadapi. Posko itu akan dibuka selama kurang seminggu ke depan. Tanggungajawab lainnya adalah soal kerusakan lingkungan hidup. \"Kami akan berkoordinasi dengan pihak Angkasa Pura bila dalam penarikan pesawat ke pantai terjadi kerusakan terumbu karang, kami akan bertanggung jawab. Bagaimana caranya akan didiskusikan dengan pihak Angkasa Pura,\" kata daniel. Sementara itu, tambahnya, tanggung jawab terhadap barang-barang penumpang yang hilang juga akan diganti sebagaimana mestinya. Seluruh penumpangan juga akan dijamin dengan asuransi. Ia mengaku hingga saat ini belum ada rincian total kerugian karena harus dihitung dengan pihak produsen atau pabrik pesawat. Sedangkan dalam operasional ke depan, Lion Air menjamin mengutamakan keselamatan penumpang. \"Kami beroperasi dengan pengawasan dari Dirjen Kementerian Perhubungan Udara. Kalau jaminan keselamatan, kami sangat menjamin,\" katanya. "