Metrotvnews.com, Cianjur: Potensi sumber panas bumi (geotermal) di Kabupaten Cianjur, Jawa Barat masih dibiarkan terbengkalai begitu saja. tanpa ada upaya menggarapnya lebih serius dari Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Cianjur dengan alasan keterbatasan anggaran. Padahal, berdasarkan hasil survei pendahuluan yang dilakukan Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air dan Pertambangan (PSDAP) Kabupaten Cianjur, kekuatannya bisa mencapai 100 Mega Watt (MW) atau setara 100.000.000.000 PA. Kepala Seksi Data Potensi Pertambangan dan Sumber Daya Energi Dinas PSDAP Kabupaten Cianjur, Haris Firmansyah mengatakan, potensi geotermal di Kabupaten Cianjur berada di Desa Cibuni Kecamatan Tanggeung. Namun hingga saat ini potensinya itu belum bisa tergarap maksimal lantaran keterbatasan anggaran. \Memang ada potensi geotermal di Cianjur. Kita belum lakukan eksploitasi karena memang keterbatasan anggaran. Jadi hingga kini masih dibiarkan begitu saja,\" kata Haris kepada Media Indonesia, Minggu (14/4). Haris menjelaskan, Dinas PSDAP Kabupaten Cianjur sudah pernah melakukan upaya memantau keberadaan sumber daya potenis panas bumi itu. Namun belum diketahui persis langkah selanjutnya pascapemantauan tersebut. "