REPUBLIKA.CO.ID, BANYUWANGI -- Kepala BNP2TKI Jumhur Hidayat mengatakan potensi infak para TKI yang di luar negeri memang luar biasa. Dan khusus untuk TKI yang bekerja di Taiwan mereka memang berpenghasilan lumayan dan bekerja dengan suasana menyenangkan. \Gairah keislaman para TKI di Taiwan luar biasa. Mereka nyaman, bebas ke mana-mana, termasuk mengadakan pengajian,\" kata Jumhur. Jumhur mengakui bahwa prestasi para TkI asal yang secara iuran membangun kompleks SMP memang patut diacungi jempol. Namun di kelompok TKI yang lain, misalnya yang bekerja di Korea malah sudah beli masjid di Busan dengan nilai Rp 7 miliar. \"Di Taiwan para TKI di sana kini sudah membangun sebuah masjid dengan nilai Rp 2,5 milyar. Masjid itu bernama Masjid At Takwa di kota Tayuen. K ini masjid yang satu lagi kini juga tengah di bangun para TKI Taiwan, yakni di Tongkah-Pintung. Jadi gairah keagamaan mereka tetap terjaga dan tinggi,\" tandas Jumhur. "