Metrotvnews.com, Jakarta: Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) menemukan lebih dari 20 perempuan mendapatkan aliran dana dari orang dekat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Ahmad Fathanah. Besaran aliran dana itu pun beragam, mulai dari Rp40 juta hingga Rp1 miliar. PPATK juga menemukan, sejak 2009 hingga 2013, Fathanah telah melakukan transaksi kepada banyak orang dengan nilai maksimal mencapai puluhan miliar rupiah. Kepala PPATK Muhammad Yusuf saat ditemui di Kantor PPATK di Jakarta, Senin (13/5), mengungkapkan PPATK telah mendapatkan transaksi mencurigakan dari Fathanah ke beberapa orang dengan jumlah maksimal 12 kali transaksi dari rekening Fathanah. Dia menambahkan, PPATK juga tertarik dengan 20 nama perempuan telah mendapatkan uang dari tersangka kasus suap impor sapi dan tindak pidana pencucian uang itu dengan nilai minimal Rp40 juta dan maksimal Rp1 miliar sejak 2009 sampai dengan 2013. PPATK, lanjut dia, tidak mengetahui jabatan dari penerima dana aliran dari Fathanah dan belum bisa merinci asal muasal dana tersebut sebelum diberikan kepada orang lain. Menurut dia, data tersebut pun sudah diberikan kepada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), dan PPATK berharap pemberi serta penerima aliran dana tidak wajar juga diberikan hukuman agar ada efek jera.