London (ANTARA News) -  Perhimpunan Pelajar Indonesia  (PPI) London mengelar acara Rendezvous yang menampilkan budaya Indonesia kepada masyarakat Inggris di Ruangan Great Hall di Bishopsgate Institute, London, Sabtu (20/4). Rendezvous, yang bermakna pertemuan berkesan, itu juga mempromosikan kuliner Indonesia, dan melibatkan sekira 500 pengunjung, termasuk Duta Besar Republik Indonesia (RI) di Inggris Raya, Hamzah Thayeb, dan  Ketua Masyarakat Anglo-Indonesia Charles Humprey. Novian Herbowo dari PPI London kepada ANTARA News mengemukakan, \Rendezvous adalah acara terbesar kami tahun ini, dan kami sangat bangga dapat menyelenggarakan acara ini dengan sukses.\" Ia mengemukakan, Rendezvous yang juga dihadiri masyarakat dari berbagai negara, seperti Inggris, Perancis dan Nigeria itu menampilkan tari pendet Bali, pertunjukkan musik khas Indonesia, dan tarian Saman. Dubes Hamzah Thayeb menghargai upaya para pelajar yang tergabung dalam PPI London mempromosikan budaya Indonesia dikalangan para pelajar dan juga masyarakat Inggris. \"Pelajar Indonesia merupakan duta Indonesia dikalangan rekan-rekannya di universitas,\" ujarnya."