Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Persatuan Pembangunan (PPP) memastikan segera memenuhi seluruh persyaratan bakal calon legislatifnya kepada Komisi Pemilihan Umum (KPU). PPP beralasan tidak lolos seluruh bacalegnya karena kesalahpahaman. \Itu dengan sendirinya terpenuhi. Ada kesalahpahaman,\" kata Wakil Ketua Umum PPP Lukman Hakim Syaefuddin di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (7/5). Lukman menjelaskan kesalahpahaman tersebut ada pada penyerahan berkas pendidikan formal. Banyak bacaleg PPP tidak melampirkan ijazah SMU melainkan strata 1, strata 2, dan strata 3. \"Kemudian ditanya KPU ijazah SMU-nya. Lalu KTP harus dilegalisir basah, tadinya enggak ada. Jadi ini hal teknis administratif,\" kata Wakil Ketua MPR itu. Terkait kartu tanda anggota (KTA), Lukman menjelaskan tidak ada masalah. Sebab KTA menjadi salah satu syarat yang mutlak. Lalu mengapa seluruh bacaleg PPP tidak lolos? Lukman meminta tidak disimpulkan seperti itu. Ketidaklengkapan hanya terdapat pada masalah administrasi yang masih bisa ditoleransi hingga 22 Mei 2013. PPP menyoroti menyoroti tentang data pemilih. Jangan ada warga yang tidak bisa menggunakan hak pilih. \"Karena daftar pemilih ini sumber kekisruhan. Jangankan masyarakat umum, parpol sendiri tidak tahu jumlah pemilih kita,\" tandasnya. KPU menyatakan ada tiga partai politik yang terdeteksi bahwa seluruh berkas bacaleg mereka tidak memenuhi syarat. Partai tersebut ialah PPP, Partai Keadilan Sejahtera (PKS), dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI)."