Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Persatuan Pembangunan akan menggelar konvensi calon presiden tahun ini. Partai berlambang kabah itu akan mengundang mantan Wakil Presiden Jusuf Kalla mengikuti konvensi. \Tokoh yang akan kita undang salah satunya JK,\" kata Wakil Ketua Umum PPP, Suharso Manoarfa ketika dihubungi, Kamis (18/4). Suharso mengatakan inisiatif untuk mengundang JK dalam rangka menampung aspirasi arus bawah PPP. Banyak kader PPP yang berharap JK bertanding. Lalu siapa tokoh lainnya? Suharso mengatakan masih dibahas. Namun selain melalui undangan, PPP juga membuka kesempatan kepada tokoh-tokoh lain yang ingin ikut konvensi dengan inisiatif sendiri. \"Namun tentunya akan ada penjaringan, tidak bisa semua yang ingin ikut lalu kita tampung,\" tandasnya."