Metrotvnews.com,Solo: Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Kota Solo mendesak Komisi Pemilihan Umum (KPU) berani mencoret nama menteri Kabinet Indonesia Bersatu Jilid II yang terdaftar sebagai bakal calon anggota legislatif (caleg). \Jika KPU tidak berani mencoret nama-nama menteri dari daftar caleg sementara (DCS), pada 15 Mei nanti DPC PPP Solo pasti menggugat lewat judicial review ke Mahkamah Konstitusi (MK) maupun gugatan Tata Usaha Negara,\" tegas Ketua DPC PPP Kota Solo Arif Sahudi kepada Media Indonesia sebelum melayangkan somasi ke KPU, Jumat ( 3/5). Menurut dia, desakan PPP Solo ini sangat mempunyai dasar hukum, yakni Pasal 51 UU No 8 Tahun 2012 tentang Pemilu DPR, DPD dan DPRD diatur mengenai persyaratan bakal calon Anggota DPR, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota. Pasal 51 ayat (1) huruf  m UU No 8 Tahun 2012 tentang Pemilu berbunyi, \"Bersedia untuk tidak merangkap jabatan sebagai pejabat negara lainnya, direksi, komisaris, dewan pengawas dan karyawan pada badan usaha milik negara dan/atau badan usaha milik daerah serta badan lain yang anggarannya bersumber dari keuangan negara.\" \"Karena itu sejumlah menteri yang namanya tercantum dalam DCS DPR RI harus melengkapi dengan Surat Pernyataan pengunduran diri yang tidak dapat ditarik kembali saat ditetapkan oleh KPU mengingat seluruh anggaran kementerian bersumber keuangan negara,\" tegas Arif. KPU lanjut dia, wajib menolak dan mencoret nama-nama menteri yang terdaftar sebagai bakal caleg jika tidak melengkapi dengan surat pengunduran diri. \"Kalau somasi diabaikan dan KPU tetap meloloskan nama-nama menteri sebagai caleg, pada 15 Mei kami akan mengajukan gugatan judicial review,\" tegas Arif . Arif juga menegaskan, untuk kepentingan Pemilu 2004, PPP tidak mencalonkan Ketum Suryadharma Ali yang kebetulan sebagai Menteri Agama dalam Kabinet Indonesia Bersatu Jilid II menjadi bakal caleg. \"Pak Suryadharma dan Menpera Djan Faridz tidak menjadi caleg. Dan ini sesuai Lajnah Penetapan Caleg 2014,\" terang dia. (Widjajadi) Ada 10 menteri anggota KIB II yang menjadi caleg. Mereka adalah: Asal Partai Demokrat 1. Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin, nomor urut 1 di dapil Sulawesi Tenggara 2. Menteri ESDM Jero Wacik, nomor urut 1 di dapil Bali 3. Menteri Koperasi dan UKM Syariefuddin Hasan, nomor urut 1 di dapil Jawa Barat III 4. Menteri Perhubungan Evert Erenst Mangindaan, nomor urut 1 di dapil Sulawesi Utara 5. Menteri Pemuda dan Olahraga KRMT Roy Suryo Notodiprojo, nomor urut 1 di dapil DI Yogyakarta Menteri Asal Partai Keadilan Sejahtera 1. Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring, nomor urut 1 di dapil Sumatera Utara I 2. Menteri Pertanian Suswono, nomor urut 1 di dapil Jawa Tengah X Menteri Asal Partai Kebangkitan Bangsa 1. Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Abdul Muhaimin Iskandar, nomor urut 1 di dapil Jawa Timur VIII 2. Menteri Percepatan Pembangunan Daerah Tertinggal A Helmy Faishal Zaini, nomor urut 1 di dapil Nusa Tenggara Barat Menteri Asal Partai Amanat Nasional 1. Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan, nomor urut 1 di dapil Lampung I."