REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Partai Persatuan Pembangunan (PPP) konsisten mendukung keterwakilan caleg perempuan. Dalam susunan daftar calon sementara (DCS), PPP menempatkan 22 calon perempuan pada nomor urut satu. Ketua Bappilu PPP, Fernita Darwis mengatakan, 547 calon terdiri dari 333 laki-laki dan 214 perempuan. Diakuinya, jumlah calon perempuan mengalami penurunan dibanding berkas bacaleg yang diserahkan pertama kali. \Tapi persentasenya 39,4 persen, dan tidak mempengaruhi perubahan penempatan 22 nama perempuan di nomor urut satu,\" kata Fernita di KPU, Jakarta, Rabu (22/5). Fernita menyatakan, PPP juga mencoret bacaleg ganda yang kemarin ditemukan di PPP tetapi juga terdaftar di partai lain. Perubahan hanya dilakukan pada beberapa dapil, karena terdapat 13 nama yang mengundurkan diri. Sehingga, terjadi pengubahan nomor urut dan dapil. Tetapi menurutnya tidak signifikan. Fernita menambahkan, susunan DCS tersebut diharapkan tidak akan mengalami kekurangan saat diverifikasi KPU. Semua calon sudah meliputi lima kriteria. Yakni integritas sebagai kader, kapasitas caleg,  elektabilitas, akseptabilitas di dapilnya masing-masing. serta memiliki daya juang di dapilnya masing-masing. "