REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PPP mengusung seorang tukang bubur jadi calon legislatif pada Pemilu 2014 mendatang. Tapi bukan sembarang tukang bubur yang diusung partai berlambang Kabah itu, melainkan komedian Mat Solar yang berperan sebagai Bang Sulam, dalam Sinetron Tukang Bubur Naik Haji. Pengusungan Mat Solar sebagai caleg tak lepas dari komitmen PPP yang mengandalkan kekuatan figur muda pada Pemilu 2014 mendatang. Dari 560 caleg DPR RI yang diusung PPP, 90 persennya berusia di bawah 50 tahun. \Kali ini kami banyak mencalonkan generasi muda,\" kata Wakil Ketua Umum I PPP, Emron Pangkapi saat dihubungi ROL , Sabtu (20/4). Emron mengatakan, PPP mengusung caleg muda dari lintas kalangan. Ada yang dari kalangan akademisi, agama, hingga aktivis. PPP mengandalkan caleg muda lantaran kaum muda memiliki kualitas integritas dan elektabilitas yang mumpuni. \"Tingkat pendidikan mereka di atas strata 1,\" kata Emron meyakinkan. Selain Mat Solar, sejumlah tokoh baru yang bakal dicalegkan PPP di antaranya Prof Zainal Abidin alam dari Aceh, HM Mizar Dahlan dari ICMI, Mayor Jendral Purnawiran Kiflan Zein, Prof Agustin Setiabudi, dan Dr HM Ito, serta mantan aktivis LBHI, Munarman. \"Mereka intelektual Muslim yang berasal dari kader partai dan ormas-ormas Islam,\" ujar Emron. Selain mengandalkan nama-nama baru di jajaran calegnya, PPP juga menjadi anggota legislatif mereka di DPR sebagai magnet penarik suara. Ada sebanyak 38 anggota DPR RI PPP yang akan kembali maju di Pemilu 2014. Menurut Emron, anggota DPR PPP merupakan modal dasar partai. Mereka sudah lulus di kompetisi sebelumnya. Punya pengalaman. Dan yang pasti, \"Bisa menarik suara banyak,\" katanya mengakhiri. "