TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan, Hasrul Azwar, menyatakan partainya akan menemui Badan Pengawas Pemilu siang ini. PPP berencana mengadukan keputusan Komisi Pemilihan Umum yang mencoret daftar calon legislator di daerah pemilihan Jawa Tengah III dan Jawa Barat II. \Kami akan konsultasikan keputusan KPU kemarin,\" kata Hasrul di kompleks parlemen Senayan, Selasa, 11 Mei 2013. Menurut dia, keputusan KPU mencoret keikutsertaan PPP di dua daerah pemilihan itu tak tepat. Alasannya, PPP sudah memenuhi syarat keterwakilan perempuan. Namun saat pengumuman verifikasi kemarin, KPU bergeming dan tetap mencoret PPP. PPP, kata Hasrul, akan memaksimalkan waktu untuk mendesak KPU membatalkan putusan pencoratan. \"Dalam dua hari ini kami maksimalkan sebelum KPU mengumumkan daftar calon tetap pada 13 Juni nanti.\" Partai Kabah belum berniat menggugat putusan KPU ke Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara. PPP akan menunggu rekomendasi Badan Pengawas. \"Kami lihat dulu apa putusan Bawaslu baru nanti pikirkan langkah berikutnya.\" Kemarin KPU mengumumkan hasil verifikasi administrasi final terhadap Daftar Caleg Sementara yang diserahkan partai. Dalam verifikasi itu, KPU mengumumkan beberapa partai dicoret keikutsertaannya di beberapa daerah pemilihan. Tak hanya PPP, beberapa partai lain juga dicoret. Yaitu Partai Amanat Nasional di Sumatera Barat I, Partai Gerakan Indonesia Raya di Jawa Barat IX, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia di Jawa Barat V, VII, dan Nusa Tenggara Timur I. "