Metrotvnews.com, Kupang: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Nusa Tenggara Timur (NTT) menyatakan Partai Persatuan Pembangunan (PPP) adalah satu-satunya parpol peserta pemilu 2014 yang tidak memenuhi syarat kuota perempuan 30% bakal caleg perempuan. Persentase caleg perempuan di partai tersebut hanya 28, 57%. Kekurangan caleg perempuan tersebut terjadi di daerah pemilihan (dapil) 3 meliputi Kabupaten Sumba Timur, Sumba Tengah, Sumba Barat, dan Sumba Barat Daya. Ketua KPU NTT Johanes Depa mengatakan itu pada pengumuman hasil verifikasi bakal calon legislatif di KPU NTT, Selasa (7/5) sore. Kendati demikian KPU belum memberikan sanksi kepada PPP. Sebaliknya KPU memberikan kesempatan kepada parpol tersebut melakukan perbaikan agar memenuhi persyaratan. Penyerahan kembali berkas perbaikan ke KPU paling lambat 22 Mei. Selain itu menurut Johanes, PPP juga masih kekurangan 16 caleg di delapan dapil termasuk caleg perempuan tersebut. Adapun Partai Bulan Bintang (PBB) memenuhi kuota perempuan 30 persen, tetapi kekurangan enam caleg. Begitu pula Partai Keadilan Sejahtera (PKS) kekurangan satu caleg. \Setiap parpol harus memiliki 65 caleg di setiap daerah pemilihan. PKS hanya ada memiliki 64 caleg, PPP hanya memiliki 49 caleg, dan PBB hanya memiliki 59 caleg,\" ujarnya. Parpol peserta pemilu lainnya memenuhi kuota perempuan di atas 30 persen sepertai Partai NasDem dengan kuota perempuan 38%. Syarat lainnya yang belum dipenuhi seluruh parpol antara lain foto kop ijazah SMA tidak dilegalisir oleh kepala satuan pendidikan yang mengeluarkan ijasah, ketidaksesuaian data yang ada di dalam surat pencalonan (Model B) dan dafar bakal calon (Model BA), tidak ada surat pernyataan status bakal calon genap berusia 21 tahun, serta surat keterangan sehat jasmani dan rohani. \"Perhitungan riil usia tidak sebagaimana mestinya. Calon harus lahir paling lambat 22 April 1992. Jika lahir setelah tanggal tersebut, calon belum genap berusia 21 tahun,\" katanya. "