Metrotvnews.com, Ponorogo: Panitia Pemungutan Suara (PPS) di Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, menemukan ribuan dukungan Kartu Tanda Penduduk (KTP) dan tanda tangan palsu terhadap pasangan bakal calon gubernur Eggy Sudjana-Muhammad Sihat. Eggy Sudjana-Muhammad Sihat adalah pasangan yang akan maju melalui jalur independen dalam Pemilihan Gubernur Jatim yang dilaksanakan pada 29 Agustus. Ribuan dukungan KTP dan tangan diduga fiktif tersebut ditemukan PPS saat memverifikasi administrasi dan faktual. Beberapa kejanggalan ditemukan antara lain fotokopy KTP ganda, tanda tangan palsu, hingga KTP berasal dari luar Kabupaten Ponorogo. Atas temuan itu sudah dikelompokan dan dijadikan bahan laporan. “Saat kami melakukan verifikasi administrasi dan faktual ditemukan banyak kejanggalan dan bukti pendukung tidak valid. Kami menemukan fotokopy KTP yang lebih dari satu untuk satu orang calon pemilih/pendukung,” jelas Panita Pemilihan Kecamatan (PPK) Balong Lukman, Senin (29/4). Bahkan, menurut Lukman, temuan serupa juga didapati di Desa Suru, Kecamatan Sooko, dan beberapa desa di Kecamatan Babadan. Ketua Panwaskab Ponorogo Arif Supriyadi membenarkan temuan dukungan KTP dan tanda tangan ditengarai fiktif tersebut. Bahkan, dirinya mengaku sempat menemukan dukungan tanda tangan dari seorang dokter berupa cap jempol. “Ketika verifikasi administrasi di KPU ditemukan berbagai kejanggalan, di antaranya ada fotokopy KTP pendukung rangkap lebih dari 3, serta tanda tangan diragukan validitasnya. Masak seorang dokter tanda tangannya berupa cap jempol, jelas terasa janggal dan aneh,” ujarnya. Terkait dengan itu, Arif menyampaikan sanksi atas pelanggaran dilakukan pasangan itu, yaitu harus mengganti dukungan dua kali lipat dari yang bermasalah tersebut. “Sanksi atas temuan tersebut harus mengganti dua kali lipat dari dukungan bermasalah,” tandasnya. 