Metrotvnews.com, Semarang: Pimpinan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) RI mengimbau penyelenggara dan peserta pemilu kada agar menghindari praktik pragmatis dan traksaksional. Imbauan itu disampaikan dalam rapat koordinasi stakeholders pengawasan Pemilu Kada Provinsi Jawa Tengah 2013 di Semarang, Rabu (1/5). “Fakta dalam proses demokrasi saat ini ditunjukkan turunnya etika dan moral. Bangsa ini mengalami krisis kemiskinan etika dan moral. Baik peserta maupun penyelenggara dituntut untuk lebih baik. Masih banyak transaksional dalam demokrasi. Money politic itu  hukumnya haram. Kita  tentu sangat berharap agar  proses ini bisa menjadi perhatian yang serius,” kata pemimpin Bawaslu Nasrullah. Nasrullah membuka rakor stakeholders Selasa (30/4) dan akan berlangsung hingga Kamis (2/5).  Pimpinan Bawaslu lainnya yang hadir yakni Daniel Zuchron, Nelson Simanjuntak, dan Endang Wihdatiningtyas. Dalam rakor ini hadir juga Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo, Ketua KPU Husni Kamil Manik, perwakilan Kementerian Dalam Negeri, KPK, unsur pimpinan daerah, pengawas pemilu, KPU daerah, dan tim sukses calon gubernur Pemilu Kada Jateng. Bawaslu, ujar Nasrullah, mengharapkan Pemilu Kada Jawa Tengah lebih demokratis dan lebih bermartabat.  “Kami hadir di Jateng tidak lain dan tidak bukan dalam rangka sinergitas agar proses dan hasil pemilu kada sesuatu yang ditampakkan ke masyarakat Jawa Tengah bahwa penyelenggara pemilu yang baik yang berlandaskan pada integritas dan moralitas.  Ini harga mati, pantang bagi kami menjual diri, menerima uang, money politic yang bisa meruntuhkan martabat negeri ini,” ujarnya. Adapun calon gubernur – calon wakil gubernur Jateng yakni pasangan Hadi Prabowo-Don Murdono (nomor urut 1), Bibit Waluyo-Sudijono Sastro Atmojo (nomor urut 2), dan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmiko (nomor urut 3). Nasrullah menegaskan dalam pemilu kada bukan persoalan menang atau kalah, tapi siapa yang lebih dipercaya masyarakat.   “Harapan kami kompetisilah secara fair dan sehat, penyelenggara hati-hati, jangan  mudah larut dalam proses atau berafiliasi ke calon tertentu dan mudah dibeli. Mulai malam ini dari Jawa  Tengah kita selamatkan pemilu Indonesia.” 