Metrotvnews.com, Jakarta: Masalah absensi anggota Dewan yang bolos dalam rapat terus menjadi sorotan. Namun, belum ada kata jera, karena selama ini tidak ada sanksi dari BK DPRRI. Selain itu, rakyat juga tidak memantau langsung. Sehubungan dengan ini, Wakil Ketua DPR Pramono Anung minta agar Badan Kehormatan (BK) DPR mengumumkan absensi anggota dewan ke daerah pemilihan para wakil rakyat itu. Sehingga, masyarakat bisa mengetahui kinerja para wakil rakyatnya itu selama di Senayan. \Secara periodik absensi ini seharusnya tetap diumumkan di media nasional maupun media lokal tempat pemilihan anggota Dewan yang bersangkutan,\" kata Pramono di Gedung DPR,Jakarta, Rabu (15/5). Ia pun mengaku begitu melihat pemberitaan soal absensi dari BK, dirinya langsung menghubungi pimpinan BK untuk mengetahui validasi dalam rilis tersebut. Sebab, kata dia,pimpinan DPR dan MPR tidak memiliki keharusan untuk menghadiri sidang paripurna. Berdasarkan data absensi yang dikeluarkan BK, memang banyak pimpinan DPR dan MPR yang mangkir saat sidang paripurna. \"Saya menelepon Badan Kehormatan, pimpinan DPR dan MPR absensinya tidak ada kalau dirilis hasilnya pasti nol dan itu tidak adil,\" jelasnya. Ia melanjutkan, tugas pimpinan DPR dan MPR sangatlah berat, sehingga tidak punya keharusan untuk hadir dalam rapat paripurna. Dia menilai, ada kesalahan yang dilakukan BK DPR dalam rekapitulasi daftar kehadiran para anggota DPR di sidang paripurna. \"Tugas pimpinan DPR dan MPR sangat berat, libur pun kita masuk. Memang ada kesalahan awalnya dari kesekjenan,\" tegas dia. Dia pun sangat menyayangkan dengan hasil rekapitulasi yang disimpulkan oleh BK DPR. Dengan begitu, kata dia, citra pimpinan DPR akan semakin buruk di masyarakat. Meski begitu, Pramono terus mendukung langkah Badan Kehormatan untuk mengawasi sertamengungkapkan absensi para anggota Dewan. Hal ini lantaran masyarakat masih mengharapkan kinerja para wakil rakyat yang baik, sehingga bisa menghasilkan kebijakan yang pro-rakyat. \"Harapan publik terhadap dewan masih tinggi jangan sampai hilang performanya. Yang penting kita support yang dilakukan BK untuk mem-publish absensi. Apa pun harapan publikterhadap Dewan masih tinggi jangan sampai hilang performnya. Walaupun sedang sibuk turun ke dapil,\" tandasnya. "