Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus senior PDI Perjuangan Pramono Anung menanggapi positif rencana Partai Demokrat menggelar konvensi calon presiden 2014. Menjaring capres lewat konvensi akan mendapat ruang publik yang besar. \Konvensi menurut saya semua parpol punya cara merekrut calon presidennya,\" kata Pramono di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4). Pramono mengatakan ruang publik Partai Demokrat selama ini habis karena kasus korupsi para kadernya. Karena itu, konvensi adalah cara yang demokratis menjaring capres. Ditanya apakah Pramono berminat ikut konvensi PD, Pramono tidak menjawab. Ia hanya tertawa meninggalkan kerumunan wartawan. Sebelumnya, Wakil Ketua Majelis Tinggi Partai Demorat Marzuki Alie mengajak Wakil Ketua DPR RI Pramono Anung dan Priyo Budi Santoso ikut konvensi PD. Termasuk Ketua DPD RI Irman Gusman."