TEMPO.CO, Italia - Pelatih tim nasional Italia Cesare Prandelli memberikan nasihat kepada penyerang bengal AC Milan Mario Balotelli. Prandelli meminta bekas pemain depan Manchester City itu untuk belajar mengontrol emosinya. \Balotelli akan selalu diprovokosi,\" kata mantan peramu strategi Fiorentina dan AS Roma itu kepada Rai Sport, Sabtu, 20 April 2013. \"Balotelli harus belajar untuk tutup mulut dan tidak bereaksi.\" Prandelli mengeluarkan saran ini setelah ia melihat Balotelli bertengkar dengan asisten wasit ketika Milan ditahan imbang Fiorentina 2-2 di Artemio Francis, dalam lanjutan Seri-A Liga Italia. Atas insiden itu, Balotelli dilarang tampil dalam dua pertandingan. Prandelli berharap Balotelli mulai belajar mengatur emosinya dari sekarang. \"Di masa depan, Balotelli akan lebih dan lebih terprovokasi lagi,\" ujar pria yang membawa Italia ke final Euro 2012 itu. \"Dia perlu belajar untuk mengelola dirinya sendiri.\" Balotelli memang dikenal sebagai pemain yang mudah terprovokasi lawan. Pemain internasional Italia keturunan Ghana itu pun kerap adu mulut bahkan berkelahi dengan pemain-pemain yang mengejek dirinya. Prandelli juga mengomentari laga antara Juventus dengan Milan, yang akan digelar di Juventus Stadium pada Senin mendatang, 22 April 2013. Menurutnya, pertandingan yang mempertemukan dua tim besar di Italia itu akan berlangsung menarik. “Ini bakal menjadi sebuah pertandingan yang spektakuler,” tutur Prandelli. “Juventus tengah mendekati titel juara, sementara Milan memperjuangkan tempat ketiga. Ini akan menjadi laga yang bagus.”"