TEMPO.CO, Muenchen - Franz Beckenbauer berprasangka bahwa Barcelona akan menggunakan trik kotor demi mengejar defisit 4 gol dari Bayern. Pada pertandingan yang akan dimainkan di Camp Nou, 2 Mei mendatang, the Hollywood berhati-hati bila lawannya balas dendam terhadap kekalahan di Allianz Arena. Menurut pria berusia 67 tahun itu, Camp Nou sangatlah menantang. Bagaimanapun juga Beckenbauer tetap memberikan perhatian dan kewaspadaan yang tinggi kepada adik-adiknya di  Bayern. Franz Beckenbauer adalah legenda Bayern Muenchen era 70-an. Memenangi tiga piala Eropa berturut-turut. Sang Veteran Bayern ini yakin bahwa raksasa Spanyol, Barcelona, menggunakan segala cara untuk memenangkan pertandingan nanti. “Barcelona akan menggunakan trik apapun,” ujar Beckenbauer. “Mereka (Barcelona) tidak akan ragu menggunakan metode yang bertentangan dengan aturan main.”