Dortmund (ANTARA News) - Sama-sama tampil superior sebagai tim yang dahaga menjebol gawang lawan, baik Borussia Dortmund maupun Real Madrid juga punya naluri bertahan dari gempuran setiap seteru di lapangan. \Die Schwarzgelben\", sebutan bagi Dortmund, bakal meladeni \"Los Merengues\" dalam leg pertama semifinal Liga Champions yang bakal digelar di Stadion Signal Iduna, Rabu (24/4), atau Kamis dini hari WIB. Dortmund menyandang predikat sebagai tim dengan catatan terbilang moncer di musim ini. Di antara para semifinalis, Kehl dkk menorehkan label sebagai tim yang belum terkalahkan sejak fase grup hingga laga perempat final. Mereka mencatat enam kemenangan dan empat kali hasil imbang, sementara semifinalis lain sama-sama pernah mengenyam dua kekalahan. \"Die Borussen\" kerap dilabel sebagai `tim anak bawang\", karena baru sekali ini mampu menembus final, sementara Real Madrid (12 kali), Bayern (9 kali), dan Barcelona (7 kali). Ini laga kali ketiga bagi Madrid menghadapi Dortmund. Dari dua laga sebelumnya, Madrid beroleh hasil negatif. Yang pertama, Madrid keok 1-2 di Iduna Park, sedangkan laga kedua digelar di Santiago Bernabeu, dengan hasil imbang 2-2. Itu menjadi salah satu alasan mendasar mengapa \"entrenador\" Madrid, Jose Mourinho perlu ekstra putar otak meracik strategi untuk menggempur lini pertahanan Dortmund yang digalang Mats Hummels, Felipe Santana dan Neven Subotic. Penampilan Hummels disebut-sebut punya kemampuan mumpuni. Penguasaan bola pemain ini mengingatkan publik pecinta bola akan gaya Franz Beckenbauer, kokoh melapis pertahanan dan trengginas naik menyerang ke lini pertahanan lawan. Kosok balik, di lini belakang Madrid, pelatih asal Portugal itu dihadapkan kepada kenyataan bahwa Marcelo masih dibekap cedera dan Alvaro Arbeloa masih terkena larangan bertanding. \"The Special One\" menyandarkan asa kepada Fabio Coentrao yang diharapkan segera pulih dari cedera. Terindikasi bahwa Mou akan menurunkan Pepe dan memasang Raphael Varane di posisi bek tengah, dan mendorong Sergio Ramos menempati bek kanan. Berbekal segudang taktik itulah, Mou bakal berhitung dengan cermat soal \"manajemen pemain\" di lapangan. Varane plus Ramos menjadi duet Madrid di lini pertahanan. Secara taktik, kedua tim sama-sama menerapkan formasi 4-2-3-1. Tidak sebatas formasi di awal, kedua tim cenderung tampil bermain dengan pola itu. Keduanya juga mewaspadai serangan balik lawan, dan lebih memilih memanfaatkan penguasaan bola di lapangan tengah, sebagaimana dikutip dari situs Goal. Sementara Sami Khedira berperan sebagai gelandang, kubu Madrid menyandarkan dan mengandalkan peran Xabi Alonso untuk bertarung di lini tengah. Madrid berusaha sekuat tenaga menguasai lapangan tengah. Dortmund lebih memilih jalinan kombinasi antara Ilkay Gundogan dan Sebastian Kehl. Pemain yang disebut terakhir ini punya kemampuan melakukan \"intercep\", dan didaulat mematikan pergerakan Mesut Oezil. Gundogan disiapkan sebagai amunisi cadangan untuk meneror pertahanan Madrid, ia berkolaborasi dengan Marco Reus dan  Robert Lewandowski. Dortmund digadang-gadang punya kreativitas menyerang, karena salah satunya memiliki kapten tim asal Polandia, Jakub Blaszczykowski. Ia akan beroperasi dari sayap kanan dengan didukung kecepatan luar biasa. Dortmund punya jalinan kerjasama antara lini terbilang rapih. Para pemain seakan punya kekuatan telepati untuk saling mengerti dan saling memahami. Dortmund punya tiga pemain depan menyeramkan, sebut saja  Robert Lewandowski, Mario Gotze dan Marco Reus. Lini pertahanan Madrid perlu ekstra hati-hati dengan ketiga pemain ini. Lewandowski berperan sebagai \"target man\" yang lebih dinamis. Dan Reus akan beroperasi di belakang Lewandowski. Pasukan Madrid perlu mewaspadai pergerakan eksplosif dari Mario Gotze. Dengan demikian, salah satu kunci kekuatan Dortmund terletak dalam tiga sekawan di lini depan. Pertanyaan lanjutannya, bagaimana cara Dortmund menghalau Cristiano Ronaldo (CR7) sebagai darah dari Madrid? Madrid punya sederet pemain berkelas dunia. Sebut saja, Mesut Ozil, Angel di Maria dan Xabi Alonso, belum termasuk CR7 yang diusung sebagai pemain fenomenal. Penampilan mereka juga tergolong pemain lapar gol. Hanya saja, penampilan CR7 masih memerlukan dukungan suplai bola dari ketiga pemain itu. Setiap lawan perlu ekstra waspada dengan kemampuan dan kelihaian pemain Portugal ini manakala mengambil tendangan bebas. Bukan tidak mungkin, gol bakal tercipta dari kaki pemain ini lewat \"free kick\". Lukas Piszczek didaulat mengawal dan mematikan pergerakan CR7. Di sini jelas bahwa naluri Ronaldo mencetak gol benar-benar diuji, karena itu ia sangat memerlukan dukungan pemain sayap. Ronaldo telah mencetak 11 gol dalam Liga Champions musim ini. Ia berambisi mencetak tiga gol lagi untuk menyamai rekor Lionel Messi tahun lalu. Untuk lepas dari jerat \"man marking\", Di Maria dan Ronaldo dapat saja bertukar posisi, sementara Oezil bergeser ke belakang kemudian memberi ruang gerak kepada Ronaldo. Post Scriptum, Dortmund diharapkan tidak memberi ruang kepada para pemain Madrid yang dikenal tampil sarat kreativitas merangsek lawan untuk menciptakan gol. Komentar dua pelatih Jose Mourinho (Real Madrid): \"Madrid adalah salah satu klub yang tidak bisa dipandang sebelah mata. Kami bertekad lolos ke final dan memenangi kompetisi ini.\" \"Kami akan menurunkan Diego Lopez, Sergio Ramos, Pepe, Raphael Varane, Fabio Coentrao, Sami Khedira, Xabi Alonso, Mesut Ozil, Gonzalo Higuain, Cristiano Ronaldo dan Angel Di Maria.\" \"Empat gol yang mereka cetak ke gawang kami semata-mata kekeliruan kami. Kami berharap tidak mengulangi kekeliruan itu lagi di pertandingan selanjutnya. Saya berharap tim ini mampu tampil baik baik secara perorangan maupun secara kelompok.\" \"Tim ini terdiri atas para pemain jempolan yang bersedia memberi segalanya agar memenangi kompetisi ini. Tidak ada dari kami yang tidak ingin merebut gelar. Dan saya menaruh kepercayaan penuh kepada mereka di ajang Liga Champions ini.\" \"Saya tidak tahu dan tidak mengenal secara baik Jurgen Klopp. Ketika saya mendengar komentar dia, tampaknya ia tidak tertarik memfokuskan diri kepada permainan Madrid.\" \"Saya kira dia akan menerapkan gaya permainan menyerang dan Dortmund akan tampil dengan penguasaan bola mumpuni. Saya sendiri tidak takut dan tidak merasa tertekan. Situasinya mirip ketika kamu menghadapi Galatasaray atau United dan kami akan memberi penampilan terbaik.\" Juergen Klopp (Borussia Dortmund)  \"Gotze tahu bahwa ia amat diharapkan tim. Ia siap memberi segalanya bagi tim. Dan saya telah berbicara kepada sejumlah pemain agar tetap fokus kepada laga mendatang.\" \"Setiap orang di sini siap mendukung tim besok. Dan Real Madrid tidak mampu memanfaatkan momen ini. Yang diperlukan sekarang, dukungan sepenuhnya dari para pemain. Fans kami bersiap mendukung tim secara penuh.\" \"Real Madrid kerapkali memainkan pola berbeda di setiap laga. Ketika menghadapi Manchester (MU), mereka menerapkan penguasaan bola mencapai 68 persen, meski pertandingan berjalan 11 lawan 11.\" \"Mereka akan menerapkan possession football.  Mereka tidak sebatas mengandalkan serangan balik. Madrid adalah salah satu tim terbaik di dunia. Ini semua terpulang kepada susunan pemain yang akan kita lihat esok hari.\"   "