Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengundang elemen dari serikat buruh untuk berdialog di Istana Negara. Dalam dialog itu, SBY memberikan persetujuan bhawa 1 Mei ditetapkan sebagai hari libur nasional. \(Presiden) memberi kado istimewa. Kado 1 Mei hari libur nasional pada tahun mendatang,\" kata Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI) Said Iqbal dalam konferensi pers di Kantor Presiden, Senin petang (29/4). Iqbal menerangkan dalam pertemuan dengan Presiden ada lima poin yang disampaikan para perwakilan buruh. Lima poin tersebut di antaranya jaminan kesehatan, menolak upah murah, menolak kenaikan BBM subsidi. Meski 1 Mei akan dijadikan hari libur nasional dan bertemu dengan Presiden SBY hari ini, buruh menolak dikatakan perjuangan mereka akan melunak. \"May Day besok kami tetap aksi 150 ribu masuk ke Jabodetabek, seluruh Indonesia 600 ribu, tidak akan mengurangi strategi perjuangan,\" papar Iqbal lagi. Dalam pertemuan itu, SBY menekankan buruh harus ikut menjaga perekonomian Indonesia dan tidak berlaku anarkis ketika melakukan unjuk rasa. \"Saya memantau dinamika dan perkembangan teman-teman di perburuhan, termasuk unjuk rasa. Yang jelas, saya kira semua sepakat unjuk rasa buruh itu tertib,\" kata SBY. Dalam pertemuan itu hadir juga Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (KSPSI) Andi Gani Nena Wea, Presiden Konfederasi Serikat Buruh Sejahtera Indonesia Mudofir, Ketua Umum Serikat Buruh Muslim Indonesia M Syaiful Bahri Anshori, Ketua Umum Federasi Serikat Pekerja Kimia, Energi Sjaiful DP, Ketua Umum Konfederasi Kongres Aliansi Buruh Indonesia Nining Elitos, Ketua Umum Federasi Pekerja BUMN Abdul Latif, dan Sekjen KSPSI Rudy Prayitno. Presiden didampingi Wapres Boediono, Menko Polhukam Djoko Suyanto, Menko Kesra Agung Laksono, Mensesneg Sudi Silalahi, Menakertrans Muhaimin Iskandar, Menteri Perindustrian MS. Hidayat, dan Seskab Dipo Alam. "