Jakarta (ANTARA News) - Ujian nasional bagi siswa sekolah dasar dimulai pada Senin pekan ini dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyon mengharapkan pada siswa dapat menempuh ujian dengan baik. \Mulai hari ini anak-anak kita siswa SD akan mengikuti UN,\" kata Presiden dalam akun twitternya @SBYudhoyono di Jakarta, Senin. Kepala negara meminta para guru dan orang tua agar terus mendoakan putera-puterinya bisa menempuh ujian dengan baik dan mendapat hasil yang baik pula. \"Kepada para orang tua dan guru mari kita siapkan dan doakan agar mereka sukses,\" kata Kepala Negara. Sebelumnya, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh meyakini bahwa pelaksanaan Ujian Nasional (UN) 2013 untuk tingkat sekolah dasar (SD) berjalan secara serentak dan lancar di seluruh provinsi. \"Secara umum naskah soal UN SD sudah siap sampai di lokasi ujian karena pendistribusian dilakukan oleh pihak provinsi. Jadi, kami yakin di seluruh provinsi UN SD ini sudah `on schedule`,\" kata M. Nuh saat melakukan sidak di SD Negeri 10 Kemanggisan di Jakarta."