Metrotvnews.com, Pasuruan: Di saat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, mengikuti latihan gabungan TNI di Situbondo, Jawa Timur, Ibu Negara Ani Yudhoyono memanfaatkan waktu untuk shopping. Ibu Negara bersama istri Wapres Boediono, Herawati Boediono, memborong produk bordir di Faiza Bordir Bangil, Kabupaten Pasuruan, Kamis (2/5). Agenda shopping yang dijadwalkan hanya satu jam, ternyata molor hingga dua jam. Karena Ani Yudhoyono bersama rombongan keasyikan melihat dan memilih berbagai produk. \Hampir semua produk, mulai dari kebaya hingga dekorasi untuk rumah yang terbuat dari bordir, dibeli semua,\" kata Faiz Yunianti, pemilik Faiza Bordir. Ani memesan 10 set bordiran. Adapun satu set terdiri dari 10 potong bordiran. Pesanan tersebut akan diberikan oleh Ani Yudhoyono untuk suvenir rombongan Raja Brunei Darussalam dan tamu-tamu negara lainnya. \"Kedatangan Ibu Negara dan membeli produk-produk, membuat kami bangga. Selain itu juga nampak jika Ibu Negara sengaja menyemangati kami untuk terus meningkatkan kualitas produk,\" imbuh Faiz. Ani Yudhoyono dan Herawati Boediono yang didampingi Menteri Perdagangan, Marie Pangestu dan Menteri UKM Syarif Hasan, juga melihat proses pembuatan bordir tersebut. \"Ibu Negara salut dengan adanya produk lokal tapi berkualitas kelas dunia seperti bordir ini. Makanya Ibu Negara berharap agar potensi daerah tersebut harus terus dikembangkan,\" kata Bupati Pasuruan Dade Angga. Untuk menyambut kedatangan Ibu Negara beserta rombongan, sejumlah siswa SD, SMP dan SMA di Bangil, dikerahkan sejak pagi hari. Namun, karena Ibu Negara yang baru tiba pada pukul 10.40 WIB, beberapa siswa pingsan. "