Metrotvnews.com, Yangon: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono didampingi istri, Ani Bambang Yudhoyono, akan melakukan kunjungan resmi ke Myanmar dalam waktu dekat untuk meningkatkan hubungan bilateral. Itu disampaikan dalam suatu pengumuman resmi Myanmar, Sabtu (20/4). SBY memenuhi undangan Presiden Myanmar U Thein Sein dan istri, Daw Khin Khin Win. Kunjungan Yudhoyono ke Myanmar terjadi dua tahun setelah lawatan pertama U Thein Sein ke Indonesia pada kunjungan kenegaraan di sela-sela KTT ke-18 Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN) di Jakarta pada Mei 2011. Pada  Oktober 2011, Menteri Luar Negeri  Marty Natalegawa berkunjung ke Myanmar dan melakukan diskusi dengan Menteri Luar Negeri Myanmar U Wunna Maung Lwin mengenai kerja sama bilateral. Myanmar dan Indonesia melakukan upaya-upaya untuk mempromosikan perdagangan antara kedua negara, yang ditargetkan mencapai hingga US$1 miliar pada 2016. Pada 2012, perdagangan bilateral antara Myanmar dan Indonesia mencapai US$391,080 juta. Ekspor Myanmar ke Indonesia mencapai US$40,37 juta dan impor dari Indonesia senilai US$350,71 juta. Menurut statistik , investasi Indonesia di Myanmar sebesar US$241.497.000 pada 12 proyek, terhitung 0,57 persen dari total investasi pada Februari 2013 sejak Myanmar membuka pintu investasi pada akhir 1988. 