Jakarta (ANTARA News) - Pakar Pendidikan Universitas Paramadina Utomo Dananjaya berpendapat fenomena turunnya jumlah kelulusan Ujian Nasional SMA dan sederajat merupakan kesalahan  sistem pendidikan Indonesia yang tidak dievaluasi. \Kesalahan sistem ini sudah bertumpuk, jadi UN seharusnya dihilangkan saja,\" katanya. Berdasarkan  data Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, jumlah peserta UN SMA/MA  tahun ajaran 2012-2013 sebanyak 1.581.286 siswa dan siswa yang  dinyatakan lulus UN berjumlah 1.573.036 siswa, sedangkan yang tidak  lulus berjumlah 8.250 siswa. Artinya, persentase kelulusan tahun 2013 ini turun 0,02 persen dari tahun sebelumnya yang mencapai 99,5 persen. Jumlah  peserta UN SMK sebanyak 1.106.140, dan siswa yang dinyatakan lulus UN  SMK berjumlah 1.105.539 siswa, sedangkan yang tidak lulus berjumlah 601  siswa. Berarti tingkat kelulusan untuk UN SMK tahun ini  meningkat, yaitu 99,95 persen sehingga yang tidak lulus hanya 0,05  persen. Tingkat kelulusan ini pun lebih tinggi 0,23 persen dibanding  tahun 2011 yang hanya mencapai 99,72 persen. Tingkat  ketidaklulusan paling tinggi adalah Aceh, yaitu sebesar 3,11 persen.  Kemudian, menyusul di posisi tertinggi kedua adalah Provinsi Papua  dengan tingkat ketidaklulusan 2,85 persen. Artinya, di Aceh ada 1.754  siswa yang tidak lulus dari 56.000 siswa peserta UN. Utomo menegaskan menilai Ujian Nasional bukan jalan satu-satunya untuk mengukur kemampuan dan prestasi siswa. \"Masih banyak alat evaluasi yang memperhatikan kepada karakter peserta didik,\" katanya kepada ANTARA News di Jakarta, Jumat. Menurut Utomo, alat evaluasi pendidikan di Indonesia sangat terpaku pada angka dan sudah menjadi tradisi sejak dahulu. \"Seharusnya siswa itu dinilai apakah dia mampu atau tidak mampu, baik, sedang ataupun buruk. Masih banyak cara evaluasi, bukan dengan angka karena angka pun tidak menjamin,\" katanya.   Dia menilai UN sebaiknya ditangguhkan, seperti keputusan Mahkamah Agung sejak 2009. Namun, nampaknya tradisi UN sulit untuk dilepaskan."