TEMPO.CO,  Bogor - Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Bogo r yang akan digelar pada 8 September 2013 mendatang bertabur artis. Setelah komedian Muhamad Akri Falaq alias Akri Patrio dan pemain film senior Hengky Tornando mendaftar pekan lalu, giliran presenter Muhammad Fadlan ikut maju sebagai bakal calon Wakil Bupati Bogor. Ia maju melalui jalur perseorangan.  Bersama bakal calon Bupati, Muhammad Yassa, presenter infotainment ini datang ke kantor Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Bogor Rabu sore, 1 Mei 2013. Ia menyerahkan berkas dukungan masyarakat sebagai calon independen. \ Saya punya konsep yang jelas dalam membangun Bogor,\" kata Fadlan, hari ini. Fadlan yang juga foto model itu mengkaim memiliki pengalaman di bidang pembangunan. Karena itu, dia optimistis bisa memajukan Kabupaten Bogor jika terpilih menjadi Wakil Bupati. Fadlan mengatakan Kabupaten Bogor bukan daerah asing baginya. Sehari-hari presenter ini banyak beraktifitas di daerah ini. “Saya sering berinteraksi dengan masyarakat di sini dan kerap menyerap aspirasi publik,” ujarnya. Meski banyak artis yang terjun ke dunia politik lewat partai politik, Fadlan belum tertarik mengikuti mereka. \"Saya tidak tertarik dengan partai politik.\" (Baca: Profil Iyus Djuher, Tersangka Korupsi Lahan Makam)   Sebelumnya, Akri Patrio dan Hengky Tornando juga sudah menyerahkan berkas persyaratan calon independen pada Ahad, 28 April 2013. Akri digandeng Gunawan Hasan, mantan anggota DPRD Kabupaten Bogor dan mantan politikus PAN. Sedangkan Henky mendampingi Alex Said Ridwan, mantan Kepala Desa Sentul. Sampai detik ini, KPU Kabupaten Bogor sudah menerima berkas pendaftaran tiga pasangan bakal calon jalur independen. “Jika mereka lolos, berhak mendaftarkan diri pada 24-30 Mei 2013 sebagai calon bupati dan wakil bupati,\" kata Ketua KPU Kabupaten Bogor Ahmad Fauzi. (Baca juga : Bupati Bogor Jadi Tersangka Pilkada Jawa Barat )"