Metrotvnews.com, Karawang: Nelayan Karawang, Jawa Barat, mengeluhkan pembajakan ikan di perairan tersebut kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Presiden pun angkat bicara dan mengecam tindak kejahatan itu. “Kita akan sampaikan hal ini ke Panglima TNI, mana panglima TNI. Kurang ajar itu. Cari kerja yang halal-halal, kok rampok. Ini harus ditindak tegas, hukum harus ditegakkan,” kata Presiden saat berdialog dengan nelayan di Dusun Pasirputih, Desa Sukajaya, Kecamatan Cilamaya Kulon, Karawang, Selasa (16/4). Pembajakan terjadi khususnya di daerah perairan Lampung dan Palembang. Komoditi utama yang dibajak yaitu ranjungan yang menjadi andalan nelayan Cimalaya. Presiden menilai aksi bajak laut meresahkan warga nelayan. Negara pun bertugas melindungi nelayan dari para pembajak. Selain itu, para nelayan mengeluhkan sampah di dermaga serta sulit mendapatkan solar untuk bahan bakar mesin kapal pencari ikan. \Masalah pengambilan solar yang terlalu jauh, saya sudah sampaikan pada Direktur Utama Pertamina untuk dibikinkan SPDN (Stasiun Pengisian Diesel Nelayan) supaya lebih cepat dan hemat mengambil solar,\" kata Presiden SBY. Presiden juga berjanji membantu usaha nelayan agar lebih lancar. Misalnya, membangun tempat pendingin ikan atau cold storage. Presiden meminta Kementerian Kelautan dan Perikanan segera membangun tempat es untuk kepentingan nelayan setempat. Mengenai kondisi dermaga yang dangkal akibat sampah yang menggunung, Presiden meminta Kementerian Pekerjaan Umum dan pemda setempat mengeruk dan memperdalam muara hingga 2 meter. \"Sudah saya instruksikan dibangun tahun ini juga,\" kata Kepala Negara."