REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Ketua DPD RI, Laode Ida mengusulkan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menghubungi langsung Raja Arab Saudi untuk meminta pembatalan pengurangan kuota haji Indonesia pada musim haji 2013. \Presiden hendaknya bisa membangun komunikasi langsung dengan Raja Arab Saudi agar tidak mengurangi kuota haji Indonesia,\" kata Laode Ida di gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Kamis (13/6). Menurut Laode Ida, calon jamaah haji Indonesia yang berada dalam posisi daftar tunggu sangat banyak, bahkan ada yang harus menunggu hingga delapan tahun. Jika kuota haji Indonesia pada musim haji 2013 akan dikurangi hingga 42 ribu jamaah, maka daftar tungggu calon jamaah haji Indonesia akan semakin panjang dan lebih lama. \"Saya mengusulkan kepada Presiden Yudhoyono untuk menghubungi langsung Raja Arab Saudi meminta kebijakannya untuk membatalkan pengurangan kuota haji Indonesia,\" katanya. Dengan komunikasi langsung antarkepala negara, ia berharap ada kebijakan dari Pemerintah Saudi untuk membatalkan pengurangan kuota haji Indonesia. Laode juga mengusulkan kepada Menteri Agama Suryadharma Ali, untuk mengingatkan Presiden SBY agar menghubungi Raja Saudi perihal pengurangan kuota haji tersebut. \"Persoalan ibadah haji ini adalah persoalan dunia-akhirat, sehingga jangan sampai tersendat-sendat,\" katanya. Sebelumnya, Menteri Agama Suryadharma Ali mengatakan, Pemerintah Saudi memutuskan mengurangi kuota haji Indonesia pada musim haji 2013 sebanyak 20 persen atau sekira 42 ribu jamaah. \"Pengurangan kouta haji sebanyak 42 ribu jamaah ini akan dilakukan secara proporsional dari setiap provinsi serta kabupaten dan kota,\" kata Menag. Suryadharma menjelaskan, berdasarkan penjelasan dari Pemerintah Arab Saudi pada Kamis (6/6), pengurangan kouta haji Indonesia sebanyak 20 persen dari kuota dasar karena adanya keterlambatan penyelesaian rehabilitasi Masjidil Haram serta demi keselamatan jamaah haji. Menurutnya, pengurangan kuota haji sebesar 20 persen ini diberlakukan Pemerintah Arab Saudi kepada negara-negara pengirim jamaah haji sesuai dengan kesepakatan negara OKI. Jumlah jamaah haji Indonesia pada musim haji 2012 sebanyak 211.000 jamaah. "