Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyampaikan ucapan selamat Hari Raya Waisak kepada umat Budha dan mengharapkan memberikan kebaikan bagi kemajuan bangsa Indonesia. \Selamat Hari Raya Waisak,\" kata Presiden dalam akun twitternya @SBYudhoyono di Jakarta, Sabtu. Kepala Negara mengajak semua umat yang merayakannya untuk terus berbuat kebajikan bagi kebaikan semua pihak. \"Mari kita terus berbuat kebajikan sebagai landasan moral menuju kehidupan berbangsa yang sejahtera,\" kata Presiden. Dalam tweet sebelumnya, kepala negara juga mengucapkan selamat atas pengumuman hasil ujian nasional bagi siswa menengah tingkat atas. \"Kepada pelajar SMA, selamat atas pengumuman hasil UN. Itu adalah hasil belajar dan doa orang tua. Teruslah mengejar cita-cita,\" kata Presiden. Kepala Negara menambahkan,\"rayakan kelulusan ujian nasional dengan kegiatan yang positif. Jaga keselamatan dan jangan menganggu ketertiban umum.\""