Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akan segera mendapatkan gelar Doktor Honoris Causa (DR HC) dari Universita Yarmouk Kerajaan Jordania. SBY akan dapat gelar doctor HC di bidang politik. Hal itu dikatakan Presiden Universitas Yarmouk Abdulah Al Musa ketika bertemu dengan Presiden SBY dikediaman pribadinya di Puri Cikeas, Sabtu (27/4). \Kami merasa perlu untuk memberikan gelar kehormatan kepada Presiden SBY atas jasa-jasanya memimpin negara Islam terbesar di dunia dan peran sertanya dalam ikut aktif dalam memimpin perdamaian dunia,\" kata Abdullah Al Musa. Kunjungan Abdullah Al Musa juga dibarengi dengan kunjungan dari Utusan Khusus Kerajaan Yordania yang akan mengundang SBY ke Jordania. SBY menerima undangan resmi untuk melakukan kunjungan kenegaraan ke Jordania dari Raja Abdullah II. Surat undangan tersebut disampaikan utusan khusus Raja Jordania, Abdul Salam Al-Abbadi, yang juga mantan Menteri Wakaf urusan Islam dan tempat-tempat suci Jordania. Ketika menerima Abdul Salam Al-Abbadi, Presiden Yudhoyono didampingi oleh Mensesneg Sudi Silalahi dan Dubes Indonesia untuk Jordania merangkap Palestina Teguh Wardoyo. Abdul Salam sendiri datang bersama Presiden Universitas Yarmouk Abdulah Al Musa. Seusai pertemuan, Dubes Teguh Wardoyo mengatakan bahwa kedatangan Abdul Salam Al Abbadi adalah untuk mengantarkan surat undangan kepada Presiden Yudhoyono dari Raja Abdullah II untuk berkunjung ke Jordania. \"Selain itu Abdul Salam Al Abbadi juga bermaksud untuk melaporkan Konferensi Internasional Islam mengenai peradaban dan perdamaian yang baru saja dilangsungkan di Hotel Borobudur, Jakarta, pada 23-24 April,\" ujar Teguh Wardoyo. "