Jakarta (ANTARA News) - Juru Bicara Presiden Julian Aldrin Pasha mengatakan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah menyampaikan selamat atas kemenangan ketua Barisan Nasional sekaligus Perdana Menteri Malaysia Najib Razak yang berhasil memenangi pemilihan umum di negeri tersebut. \Presiden SBY sudah menyampaikan selamat kepada Pak Najib, lewat telpon,\" katanya di Kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Selasa malam. Ia menambahkan, komunikasi Presiden dengan kedua tokoh Malaysia yang berkompetisi PM Najib dan tokoh oposisi Anwar Ibrahim tetap berlangsung dengan baik. Ia juga mengatakan, pemilu di Malaysia dapat menjadi pelajaran bagi demokrasi di Indonesia. Berita terkait imbauan untuk menolak kemenangan dari PM Najib, menurut dia, dapat dijadikan intropeksi bagi pemilu mendatang di Indonesia. Menurut dia, selama ini, pemilu di Indonesia cukup berjalan dengan tertib dan lancar, dan pihak yang kalah secara legowo mengakui hasil pemilu. \"Ini menunjukan bentuk kita sudah dewasa dalam praktek demokrasi kita, mudah-mudahan tidak terjadi seperti di Malaysia,\" katanya.(*)"