Metrotvnews.com, Jakarta: Giliran Adi Bing Selamet melaporkan Eyang Subur ke Mapolda Metro Jaya,  Rabu (24/4) malam. Eyang Subur dilaporkan dengan pasal penodaan atau penistaan terhadap agama. adi datang ke sentra pelayana Kepolisan Terpadu Polda Metro Jaya didampingi pengacaranya Fahmi Bachmid beserta beberapa orang yang mengaku sebagai korban  Eyang Subur. Eyang Subur dilaporkan dengan pasal penodaan terhadap agama Islam sebagaimana diatur dalam pasal 156 KUH Pidana dengan ancaman lima tahun penjara. Kuasa hukum Adi mengatakan bahwa penodaan agama yang dimaksud, yaitu Eyang Subur mengaku menerima wahyu dan merupakan Nabi Adam. Dalam laporannya, mantan penyanyi dan bintang film cilik di era 70-an itu juga membawa barang bukti berupa rekaman saksi yang pernah bersama Eyang Subur serta kumpulan kliping pemberitaan dari berbagai media massa.