Metrotvnews.com, Jakarta: Juru Bicara Presiden Julian Aldrin Pasha menegaskan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akan tetap menerima penghargaan World Statesman 2013 dari Yayasan Appeal of Conscience yang berasal dari Amerika Serikat (AS), meski mendapat banyak penolakan dari penggiat HAM di dalam negeri. Menurut Julian di Jakarta, Selasa (7/5), sesungguhnya Appeal of Conscience Foundation merupakan lembaga organisasi sangat kredibel yang memberi penganugerahan kepada pemimpin dan kepala negara di antaranya Perdana Menteri Kanada. Dan tahun ini direncanakan akan diberikan kepada Presiden Yudhoyono. “Mereka memiliki kriteria sendiri pemberian itu sudah berdasarkan kriteria mereka sendiri,” ujarnya. Julian menegaskan, meskipun banyak penolakan oleh LSM di dalam negeri, Presiden akan tetap menerima penghargaan tersebut. “Ya tentu. Itu bentuk apresiasi dan penghargaan dengan penilaian independen,” ujarnya. Julian menyampaikan, sebenarnya pemberian penghargaan itu dilakukan November. Namun karena tahun ini, tepatnya Mei, Presiden Yudhoyono akan hadir di New York untuk penyerahan High Level Panel Post 2025, waktu penganugerahan itu menyesuaikan dengan jadwal Presiden. Langkah Yayasan Appeal of Conscience yang berasal dari Amerika Serikat, memberikan penghargaan World Statesman 2013 pada Presiden Yudhoyono karena dianggap telah berkontribusi besar terhadap resolusi konflik, baik sipil maupun agama, di Indonesia. Penghargaan itu mendapat kecaman dan penolakan yang kuat dari masyarakat. Seperti demonstrasi yang dilakukan oleh puluhan orang yang berasal dari Solidaritas Korban Pelanggaran Kebebasan Beragama/Berkeyakinan (SOBAT KBB), termasuk GKI Yasmin dan HKBP Filadelfia, KontraS, dan Forum Rohaniawaan se Jabotabek di depan Kedutaan Besar AS, Jakarta. Mereka berkeyakinan berdasarkan fakta dan realita yang terjadi di Indonesia, SBY tidak layak menerima penghargaan itu, sehingga mendorong Yayasan Appeal of Conscience agar menarik kembali penghargaan itu. “Itu tidak bisa digeneralisasi. Semua harus case by case, Ahmadiyah jadi sorotan publik tentu itu kita kembalikan pada apa yg kita lakukan pada tahun 2008. Ada SKB tiga menteri kalau itu dilaksanakan enam diktum, tentu hal-hal itu tidak terjadi,” tutur Julian. Berdasarkan data Setara Institute, terjadi peningkatan 20-30% praktik intoleransi dari 2006 hingga 2012. Pada Minggu (5/5), sekelompok warga merusak masjid dan sejumlah rumah jemaah Ahmadiyah di Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. 