Jakarta (ANTARA News) - Chatib Basri mengatakan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta dia menjaga kebijakan fiskal, defisit, serta stabilitas pertumbuhan ekonomi untuk mencapai target pertumbuhan ekonomi yang ditetapkan 6,2 persen. Setelah mengikuti uji kepatutan dan kelayakan di Kantor Presiden, Senin, Chatib yang saat ini masih menjabat Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) mengatakan bahwa Presiden juga meminta dia menyusun kebijakan fiskal yang cocok dengan kebutuhan investasi. Presiden, lanjut dia, mengatakan investasi harus merujuk pada sektor yang padat tenaga kerja atau menciptakan lapangan kerja. \Kemudian tugas yang mendesak adalah menyelesaikan APBN-P. Saya kira sudah,\" katanya."