Probolinggo (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta pemerintah daerah setempat dibantu pemerintah pusat membenahi sejumlah sarana infrastruktur di Taman Nasional Bromo Tengger Semeru untuk mengoptimalkan kunjungan wisatawan. \Kalau ditanya apakah ada bantuan pemerintah, insya Allah ada karena saya beserta para menteri, datang justru untuk mengetahui situasi yang ada dan memikirkan apa yang perlu dibangun, dibantu, dan ditingkatkan,\" katanya saat bertemu dengan masyarakat yang tinggal di sekitar kawasan taman nasional itu di Probolinggo, Sabtu. Ia mengatakan salah satu permintaan yang disampaikan masyarakat adalah pembenahan infrastruktur. \"Saya memang lihat jalan relatif sempit, sebelah sini tebing dan sebelah sana jurang,\" katanya. Untuk itu, Presiden meminta pada Sabtu malam, para menteri terkait antara lain Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Mari Elka Pangestu, Menteri Kehutanan Zulkifli Hassan, dan Menteri Koperasi UKM Syarif Hassan dapat bertemu dengan muspida setempat serta tokoh masyarakat untuk membicarakan pemenuhan kebutuhan masyarakat melalui anggaran yang ada. \"Setelah itu nanti malam Pak gubernur, Ibu Bupati dan tokoh masyarakat yang dituakan, dengan para menteri sampaikan yang perlu ditata, duduk dengan satu jam, apa kebutuhannya, pemerintah bekerja dengan sistem dan rencana karena harus dipertanggungjawabkan. Mana yang bisa dilakukan tahun ini, tahun depan, dan masa mendatang,\" katanya. Presiden mengharapkan dari pertemuan itu bisa dibuat perencanaan pemenuhan kebutuhan masyarakat dengan melihat skala prioritas. Pada kesempatan bertemu dan berdialog dengan sekitar 300 masyarakat di kawasan Kaldera Bromo atau yang dikenal dengan lautan pasir itu, Presiden juga menyampaikan apresiasi atas peran warga dalam mempertahankan dan memelihara tradisi dan menjaga kelestarian alam. \"Nilai lokal budaya dan adat tidak boleh terganggu dan dipengaruhi nilai negatif, pastikan aturan sehingga tidak ganggu nilai budaya,\" katanya. Saat dialog yang berlangsung satu jam tersebut, Presiden didampingi Ibu Negara Ani Yudhoyono, Gubernur Jawa Timur, Bupati Probolinggo, Panglima TNI, Kapolri, dan sejumlah pejabat lainnya. Pada kesempatan itu, Presiden memberikan bantuan sembako pada sejumlah komponen masyarakat dan bantuan Rp1 miliar kepada masyarakat untuk digunakan sesuai kebutuhan warga. (P008/M029)"