REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden SBY meminta Bangsa Indonesia siap untuk menyambut perubahan ekonomi global pada 2015. Permintaan itu agar Indonesia tidak kalah dan tertinggal dari negara-negara lain. \Pada 2015 perekonomian global akan berubah secara signifikan dan agar Indonesia menjadi bangsa yang menang dalam ekonomi global itu, kita harus benar-benar siap,\" kata Presiden di Jakarta, dalam `presidential lecture-nya` di acara Indonesia Young Leaders Forum 2013, Kamis (18/4). SBY mengajak seluruh pihak, terutama para pengusaha muda Indonesia yang tergabung dalam Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI), untuk bersama-sama mempersiapkan daya saing agar Indonesia tidak kalah atau tertinggal ketika kawasan Asia Tenggara memasuki era Komunitas Ekonomi ASEAN 2015. \"Birokrasi yang suka menghambat sudah saatnya dihentikan,\" katanya seraya meminta agar semua pihak yang menemukan simpul birokrasi yang menghambat untuk melaporkan. Namun, mengingat 2013 dan 2014 merupakan tahun politik dengan suhu politik yang berpeluang memanas menjelang pemilu, maka Presiden mengimbau kesadaran seluruh pihak untuk menjaga stabilitas nasional. \"Agar dengan stabilitas itu, bangsa ini siap memasuki era baru ASEAN Economic Community 2015,\" katanya seraya mengatakan bahwa tahun-tahun tersebut juga merupakan tahun-tahun persiapan sebelum memasuki ASEAN Economic Community 2015. Presiden juga mengingatkan agar tidak perlu ada ketakutan dan melihat perubahan itu sebagai ancaman. \"Jangan liat semua jadi ancaman, tapi juga peluang,\" ujarnya. "