TEMPO.CO, Jakarta - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menunjuk Letnan Jenderal Moeldoko sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat baru menggantikan Jenderal Pramono Edhie Wibowo. “Pelantikan akan saya lakukan lusa, pada hari Rabu, 22 Mei mendatang,\ kata Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dalam konferensi pers di kantornya, Senin, 20 Mei 2013. Pengangkatan ini sesuai dengan pengajuan calon KSAD yang disampaikan Panglima TNI Laksamana Agus Suhartono kepada Presiden. Presiden mengklaim telah memberikan pesan-pesan khusus kepada Moeldoko sebagai KSAD yang baru. Pesan-pesan ini disampaikan presiden dalam uji kelayakan dan kepatutan calon KSAD yang juga dihadiri Pramono dan Letnan Jenderal Gatot Nurmantyo, Komandan Kodiklat TNI. Menurut Presiden, dia berpesan agar Moeldoko menumbuhkan tentara yang profesional terhadap tugas. Selain itu, ia juga meminta Moeldoko untuk membawa TNI AD agar semakin dekat dan dicintai masyarakat. Moeldoko diangkat menjadi KSAD karena Pramono Edhie Wibowo sudah memasuki usia pensiun sejak awal Mei 2013. Moeldoko adalah peraih Adhi Makayasa di Akademi Militer 1981. Dia baru akan pensiun pada 2015."