Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menegaskan dirinya siap mengambil kebijakan untuk menaikan harga BBM bersubsidi saat kompensasi terhadap masyarakat kecil yang terkena dampak juga telah siap untuk dilaksanakan. \Dan saya mendengar ada perbincangan masyarakat di media massa menyangkut kapan kenaikan BBM, kenapa pemerintah seperti ragu-ragu. Sampaikan dengan gamblang, begitu bantuan kepadamasyarakat yang memerlukan siap, maka harga BBM kita sesuaikan,\" kata Presiden saat memberikan pengarahan dalam sidang kabinet terbatas di Kantor Presiden, Jakarta, Selasa (7/5) sore. Presiden menambahkan dirinya tidak ingin memberikan ketidakpastian terkait penaikan harga BBM bersubsidi, sebab menyangkut juga masyarakat kecil yang terkena dampaknya. Untuk itu, Presiden meminta agar para menteri juga pro aktif terkaitanggaran yang akan digunakan nantinya, terutama di dalam pembahasan APBN Perubahan 2013 nanti. \"Dan karena tidak semua kewenangan ada di tangan pemerintah, kalau menyangkut anggaran mesti dibicarakan oleh DPR RI maka kita harus proaktif untuk itu,\" katanya. Ia menambahakan dirinya juga ingin agar Rancangan APBN-P 2013 benar-benar disiapakan dengan baik. Asumsi-asumsi dan target-target yang diajukan juga harus diperhitungkan dan dapat dicapai. Presiden juga mengatakan dirinya akan melakukan rapat konsultasi dengan pimpinan DPR pada 13 Mei mendatang guna membicarakan hal-hal tersebut. \"Oleh karena itu sekali lagi APBN-P ini menjadi sangat penting untuk dibicarakan dengan DPR RI. Kita tidak ingin juga ada semacam ketidakpstian di negeri kita menyangkut APBN-P, subsidi BBM termasuk penyesuaian hargaBBM itu sendiri,\" katanya. "