Sukapura, Probolinggo (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono bersama Ibu Negara Ani Yudhoyono bertemu dan berdialog dengan warga di kawasan Laut Pasir yang berada di Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, Probolinggo, Sabtu. Presiden bersama rombongan harus menempuh perjalanan 1,5 jam dari Probolinggo untuk tiba di kawasan Gunung Bromo. Saat berdialog dengan masyarakat, Presiden menyampaikan apresiasinya  terhadap masyarakat yang bisa menjaga budaya, tradisi dan juga  kelestarian alam. Presiden pun meminta agar hal itu terus dipelihara dan  ditingkatkan. Turut mendampingi Presiden dalam kunjungan kali ini yaitu Gubernur Jawa Timur Soekarwo, Muspida Jawa Timur, Menteri Kehutanan Zulkifli Hassan, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Mari Elka Pangestu, Panglima TNI Laksamana Agus Suhartono dan Kapolri Jenderal (Pol) Timur Pradopo dan sejumlah pejabat lainnya. Sementara itu, Gubernur Jatim Soekarwo dalam laporannya mengatakan setiap tahunnya sekitar 31.000 wisatawan asing berkunjung ke Bromo sementara wisatawan dalam negeri berjumlah 200.000 orang.