Nay Pyi Taw, Myanmar (ANTARA News) -  Presiden Susilo Yudhoyono, Selasa siang, sekitar pukul 13.00 waktu setempat tiba di Nya Pyi Taw, Myanmar untuk melakukan kunjungan kerja di negara itu yang merupakan negara kedua dalam rangkaian kunjungan kerja ke tiga negara Asia Tenggara, 22-26 April. Presiden beserta rombongan tiba di Bandara Udara Myanmar setelah menempuh perjalanan sekitar tiga jam 20 menit dari Bandara Changi, Singapura, negara pertama dalam rangkaian kunjungan kerjanya. Sebelumnya Staf Khusus Presiden Bidang Hubungan Internasional, Teuku Faizasyah, mengatakan, Presiden Yudhoyono dijadwalkan untuk melakukan pertemuan bilateral dengan Presiden Myanmar U Thein Sein. Pertemuan bilateral utamanya akan membahas perkembangan kerja sama Indonesia - Myanmar di berbagai bidang serta langkah-langkah untuk penguatan dan peningkatannya di masa depan. Kedua Presiden juga dijadwalkan untuk menyaksikan penandatanganan beberapa nota kesepahaman, termasuk di bidang pembangunan kapasitas, perdagangan dan investasi. Dari Nay Pyi Taw, pada 24 April 2013 Presiden Yudhoyono akan bertolak menuju Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam untuk menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi ASEAN ke-22. Selama di Brunei, Presiden Yudhoyono akan menghadiri rangkaian pertemuan KTT ASEAN, KTT ke-9 Brunei-Indonesia-Malaysia-Filipina East ASEAN Growth Area dan KTT ke-7 Indonesia-Malaysia-Thailand Growth Triangle. Presiden Yudhoyono dan Ibu Negara beserta rombongan direncanakan akan tiba kembali di tanah air pada 26 April 2013. (*)