Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan bantuan kepada tujuh kelompok tani dan satu kelompok peternak itik dan unggas masing-masing Rp100 juta. Hal itu dilakukan Presiden seusai berdialog dengan para nelayan Desa Nelayan, Dusun Pasirputih, Desa Sukajaya, Kecamatan Cilamaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Selasa (16/4). Itu dari Presiden. Kalau untuk alat atau sarana lainnya silahkan bicarakan dengan instansi dan kementerian terkait, kata Presiden. Usulan berupa penambahan alat pertanian maupun perikanan, kata Presiden, dalam batas kemampuan pemerintah, akan dibantu melalui Menteri Pertanian dan Menteri Kelautan dan Perikanan. Saat berdialog, Presiden mendapat laporan dan keluhan para petani, mulai dari bantuan peningkatan produksi sampai usulan pembangunan pasar agribisnis, keluhan dampak perubahan iklim, masalah sertifikat lahan, hingga masalah tenaga penyuluh lapangan agar ditetapkan menjadi pegawai negeri sipil (PNS). \Yang kami bantu ini seluruh Indonesia, yang kami bantu bukan hanya pertanian, perikanan tapi juga pendidikan, kesehatan, semua. Oleh karena itu bantuannya mestinya adil, secara bertahap sesuai kebutuhannya, tutur SBY. Mengenai keluhan para petani terhadap merosotnya harga pangan pada saat panen, Presiden SBY mengatakan, itu merupakan hukum ekonomi yang berlaku di seluruh dunia. Manakala barang melimpah ruah di pasar, harganya cenderung turun. Kalau barangnya kurang di pasar harganya naik. Oleh karena itu, kata Presiden, yang pemerintah lakukan adalah saat harga turun bagaimana petani, peternak, nelayan, semua yang dirugikan karena harga sedang turun. Itulah kebijakan pemerintah seperti harga patokan, baik untuk komoditi beras, gabah, dan yang lain. Kalau terjadi kondisi harga seperti itu, Presiden meminta bupati dan wali kota cepat berkomunikasi, bekerja sama dengan jajaran pemerintah pusat agar bisa dilakukan langkah-langkah yang tepat. \"Pendek kata kita ingin melindungi rakyat kita sendiri. Melindungi petani-petani kita. Memang ada ekspor dan impor. Kalau kita lebih kita ekspor, kita jual kalau kurang, kita impor. Negara lain juga begitu, yang penting kalau ada apa-apa, ada gejolak harga kita akan segera diatasi, tegas SBY. Pemerintah, lanjut Presiden, berkewajiban mengatasi gejolak harga. Untuk itu diperlukan kerja sama dengan semua. Presiden SBY juga menyinggung keberadaan Bulog. Menurut Presiden, yang penting Bulog mengatur harga yang baik. Harga yang baik itu adalah para petani bisa mendapatkan penghasilan yang layak, yang makin baik, tetapi rakyat juga bisa membelinya dengan baik. Jadi dua-duanya. Oleh karena itu ke depan Bulog kita kasih tugas lebih pada stabilitasasi harga. Masalah harga pembelian pemerintah silahkan dibicarakan dengan baik, yang penting tepat dan pas, pesan Presiden SBY. "