Metrotvnews.com, Gunungkidul: Sebanyak 12 sipir (Penjaga Penjara) Lapas Kelas IIB Sleman (Lapas Cebongan)  menerima penghargaan dari Menteri Hukum dan HAM. Penyerahan penghargaan itu dilakukan pada peringatan ke-49 Hari Bhakti Pemasyarakatan tingkat DIY yang dipusatkan di Rutan Kelas IIB Wonosari di Gunungkidul, Sabtu (27/4). Kepala Kanwil Kementerian Hukum dab HAM Daerah Istimewa Yogyakarta, Rusdianto, Sabtu mengatakan penghargaan itu untuk sepuluh Sipir diserahkan di Wonosari dan dua lainnya di Jakarta.