Bandar Seri Begawan, Brunei, (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di sela-sela waktu senggangnya menyempatkan diri untuk berolahraga voli pantai di belakang Hotel Empire, Brunei Darrusalam, tempat ia menginap. Seusai tiba dari Myanmar, dan sebelum bertemu dengan PM Vietnam, Presiden menggunakan waktu senggangnya itu untuk bermain voli dengan sejumlah menteri. Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan Djoko Suyanto, Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa dan Menteri Perdagangan Gita Wirjawan menemani Presiden Yudhoyono untuk bermain voli. Presiden yang bermain satu set dalam pertandingan itu, mampu meraih kemenangan dengan angka 23--9.  Presiden berada satu tim dengan Menteri Perdagangan Gita Wirjawan. Sementara tim lawan diisi Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa dan Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan Djoko Suyanto. Saat angka berada di posisi 20--9, Presiden meminta tambah tiga angka untuk menyudahi permainan. \tilu deui nyak (tiga lagi ya),\" katanya. Sementara itu, seusia permainan, Presiden melanjutkan dengan menonton tim berikutnya bermain. Presiden duduk bersebelahan dengan ibu negara yang mengenakan sweater biru lengan panjang. Sambil menonton, Presiden sesekali memberikan semangat. \"Semangat, ayo semangat,\" katanya. Dalam kesempatan itu, tampak pula Menteri Luar Negeri yang duduk disamping lapangan, begitu pula Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal M Chatib Basri."