REPUBLIKA.CO.ID, PROBOLINGGO --  Presiden Susilo Bambang Yudhoyono bersama Ibu Negara Ani Yudhoyono bertemu warga di kawasan Laut Pasir yang berada di Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, Probolinggo, Sabtu. Sebelumnya, Presiden bersama rombongan dari Probolinggo setelah berkendara sekitar 1,5 jam tiba di kawasan Gunung Bromo. Kepala Negara didampingi oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo, Muspida Jawa Timur, Menteri Kehutanan Zulkifli Hassan, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Mari Elka Pangestu, Panglima TNI Laksamana Agus Suhartono dan Kapolri Jenderal (Pol) Timur Pradopo dan sejumlah pejabat lainnya. Saat berdialog dengan masyarakat, Kepala Negara menyampaikan apresiasinya bahwa masyarakat sekitar bisa menjaga budaya, tradisi dan juga kelestarian alam. Kepala Negara meminta agar hal tersebut dipelihara dan terus ditingkatkan. Gubernur Jatim Soekarwo dalam laporannya mengatakan setiap tahunnya sekitar 31.000 wisatawan asing berkunjung ke Bromo, sementara wisatawan dalam negeri berjumlah 200.000 orang. 