Metrotvnews.com, Jakarta: President & CEO Maybank Dato’ Sri Abdul Wahid Omar masuk dalam jajaran kabinet Perdana Menteri Malaysia terpilih Najib Razak. Penunjukan Dato’ Sri Wahid merupakan penghargaan atas kepemimpinan dan kapabilitas Dato’ yang memiliki kecakapan dalam memimpin Maybank dalam lima tahun terakhir. \Dato’ Sri Wahid akan selalu dirindukan keluarga besar Maybank. meskipun demikian Maybank optimistis Dato’ telah mengembangkan tim kepemimpinan grup yang kuat yang akan melanjutkan kepemimpinan Maybank dalam perjalanan menjadi pemimpin jasa keuangan di regional. Untuk sementara, tim kepemimpinan Maybank akan melanjutkan perjalanan untuk memastikan grup tetap fokus pada tugas dan tanggung jawab kepada seluruh pemangku kepentingan,\" ujar Media Chairman Maybank Tan Sri Dato’ Megat Zaharuddin Megat Mohd Nor melalui siaran persnya, Rabu (15/5). Direksi akan mengidentifikasi pengganti Dato’ Sri Abdul Wahid Omar yang akan diumumkan pada saatnya nanti. "