Bandar Seri Begawan (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta kalangan pengusaha nasional untuk memanfaatkan peluang pembangunan ekonomi di Myanmar melalui investasi. \Saya juga sudah sampaikan kepada Presiden Thein Sein agar BUMN dan swasta Indonesia yang ikut membangun Myanmar ini dengan investasi yang diperlukan bisa mendapat dukungan dari pemerintah Myanmar,\" kata Presiden Yudhoyono saat bertemu dengan masyarakat Indonesia yang tinggal di Myanmar, Rabu, sebelum bertolak ke Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam. Kepala Negara mengatakan peluang yang ada hendaknya tidak disia-siakan baik oleh BUMN maupun pengusaha nasional. \"Carilah peluang sebesar-besarnya. Saya dorong BUMN dan swasta untuk proaktif, jangan menunggu,\" tegas Presiden. Kepala negara mengatakan saat ini sejalan dengan kemajuan yang dicapai oleh Myanmar maka prospek pertumbuhan ekonominya pun tumbuh. \"Myanmar sekarang berkembang dengan baik, ekonominya memiliki prospek yang besar. Saya senang sekali, BUMN-BUMN dan dunia swasta Indonesia aktif untuk mendapatkan peluang baru kerjasama investasi di Myanmar,\" katanya.(*)"