Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyampaikan apresiasinya terhadap tiga pelajar sekolah menengah pertama yang mencegah terjadinya tindak kejahatan dan menilai dapat menjadi contoh bagaimana masyarakat peduli mencegah pelanggaran hukum. \Kita tergugah 3 siswa SMP di Bogor Jawa Barat yang menggagalkan upaya pemerkosaan,\" kata Presiden dalam akun twitternya @SBYudhoyono di Jakarta, Kamis malam. Kepala Negara mengatakan langkah yang diambil oleh tiga pelajar itu bisa menjadi inspirasi semua pihak untuk tidak membiarkan kejahatan terjadi. \"Keberanian mereka menginspirasi kita untuk peduli cegah kejahatan,\" katanya menegaskan. Sebelumnya diberitakan di media massa, tiga orang pelajar sebuah SMP di kota Bogor mencegah terjadinya upaya perkosaan terhadap remaja putri. Ketiganya menghardik dan melawan sehingga pria yang berupaya memperkosa remaja putri tersebut mengurungkan niatnya."