Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyampaikan belasungkawa terhadap korban gempa bumi di Provinsi Sichuan, China, melalui akun jejaring sosial \Twitter\"-nya, Minggu malam. \"Saya dan segenap rakyat Indonesia mengucapkan belasungkawa mendalam atas musibah gempa yang terjadi di Provinsi Sichuan, China,\" tulis Presiden. Pekan ini, Presiden juga menyampaikan belasungkawa terhadap korban gempa bumi di Iran dan Pakistan melalui akunnya @SBYudhoyono yang secara resmi diluncurkan pada hari Sabtu (13/4). Sejauh ini, Presiden Yudhoyono melalui akun \"Twitter\"-nya telah menyampaikan sejumlah pemikiran dan keputusannya terkait dengan sejumlah hal, antara lain, terkait dengan kecelakaan pesawat Lion Air di Denpasar. Kemudian, terkait dengan arahan keterlambatan distribusi sebagian soal ujian nasional tingkat sekolah menengah atas, dan juga arahan mengenai upaya untuk menjaga stabilitas pertanian melalui pengelolaan pupuk. Kalangan masyarakat juga menyambut baik akun twitter Presiden Yudhoyono, @SBYudhoyono, dengan harapan bisa menyampaikan keluhan secara langsung dan dapat ditanggapi secara langsung pula oleh Presiden di sela-sela kesibukannya. Gempa bumi yang terjadi di Provinsi Sichuan, China Barat-daya, telah menewaskan sedikitnya 180 orang dan melukai 11.227 orang, kata Pusat Komando Tanggap Bencana provinsi tersebut, menurut laporan Xinhua. Gempa dengan kekuatan 7,0 pada skala Richter mengguncang Kabupaten Lushan di Kota Ya`a, Provinsi Sichuan, China Barat-daya, pada pukul 08.02 waktu Beijing, Sabtu (20/4), kata Pusat Jaringan Pemantau Gempa Bumi China. Sebanyak 1.165 gempa susulan telah dideteksi, dan yang paling kuat tercatat 5,8 pada skala Richter, kata pusat tersebut. Satu tim bantuan medis internasional China bertolak menuju daerah yang diguncang gempa, Sabtu. Tim tersebut, yang terdiri atas 19 dokter dari Rumah Sakit Umum Pasukan Polisi Bersenjata, akan membawa peralatan operasi dan lebih dari 5.000 jenis obat ke wilayah yang diguncang gempa. Pada hari Minggu, gempa dengan kekuatan 5,0 pada skala Richter mengguncang Laut Kuning dan Provinsi Sichuan, masing-masing pada pukul 07.21 dan 04.53 waktu Beijing, kata Pusat Jaringan Pemantau Gempa China. Pusat gempa yang mengguncang Laut Kuning berada pada 35,2 derajat Lintang Utara dan 124,6 derajat Bujur Timur dengan kedalaman 10 kilometer. Adapun pusat gempa yang mengguncang Provinsi Sichuan berada pada 30.3 derajat Lintang Utara dan 103 derajat Bujur Timur dengan kedalaman 26 kilometer."