Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dijadwalkan Selasa (21/5) mendatang melantik Muhammad Chatib Basri sebagai menteri keuangan yang baru menggantikan Agus Martowardoyo. Dalam keterangan pers di Kantor Presiden Jakarta, Senin siang, Kepala Negara mengatakan dengan pertimbangan sejumlah aspek maka Chatib Basri dinilai cocok mengisi posisi menteri keuangan. \Dengan mempertimbangkan berbagai aspek saya memberikan kepercayaan dan penugasan kepada DR Muhammad Chatib Basri untuk menjadi Menkeu yang baru,\" kata Presiden. Kepala Negara menambahkan,\" Atas pengalaman dan dedikasinya, saya memandang Dr Chatib cakap dan bisa menjadi Menkeu RI.\" \"Insya Allah saya akan melantik yang bersangkutan dan melakukan tugasnya esok hari (Selasa 21/5),\" kata Presiden."