Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berharap jajaran pemerintah daerah bertanggung jawab penuh untuk mengatasi benturan sosial. Tentu pemerintah juga tidak bisa tinggal diam untuk memberikan bantuan. Hal itu disampaikan Presiden saat memberikan pengantar dalam sidang kabinet terbatas di kantor Presiden, Jakarta, Selasa (7/5). “Saya sebetulnya berharap semua pihak utamanya jajaran Pemda di mana benturan atau kekerasan sosial itu terjadi, mengambil tanggung jawab penuh untuk mengatasinya, sampai tuntas. Tentu pemerintah pusat juga tidak bisa tingal diam memberikan bantuan, sama, sampai tuntas,” ujarnya. Presiden mengajak seluruh komponen bangsa untuk tidak menganggap remeh persoalan ini. Setiap konflik harus segera dituntaskan. Menjaga kerukunan sosial, termasuk kerukunan antar dan intra agama sangat penting. \Saya mengajak, marilah untuk tidak pernah mengganggap remeh, tidak pernah lalai, dan tidak pernah tidak peduli pada masalah ini,\" kata Presiden. Presiden mengajak kompnonen bangsa untuk menjaga kerukunan sosial bangsa, apa pun agama, suku, etnis, daerah, termasuk partai politiknya. Jika terjadi benturan dan kekerasan sosial, Presiden minta segera diselesaikan secara tuntas. \"Ini menyangkut bidang politik, hukum, dan keamanan. Mari kita jaga harmoni dan kerukunan. Itu tidak akan datang dengan sendirinya, demikian juga dengan ketertiban dan keamanan masyarakat kita,\" Presiden mengingatkan. Rakyat, lanjut Kepala Negara, sudah tidak nyaman dengan terjadinya benturan sosial maupun konflik konflik antar dan intra umat beragama. \"Rakyat sudah tidak nyaman dengan terjadinya benturan sosial di negeri ini. Puluhan kali saya ingatkan untuk jangan terlambat dalam proses penyelesaiannya,\" kata Presiden. Dia menambahkan, ukuran selesainya masalah sosial ini adalah bukan seberapa banyak sebuah pertemuan diadakan dan seberapa sering pendekatan dilakukan. \"Itu memang wajib dilakukan, namun yang ingin kita capai adalah benar-benar tuntasnya masalah. Tidak terjadi lagi,\" tandas Presiden. Hadir dalam rapat ini, antara lain, Menko Polhukam Djoko Suyanto, Menko Perekonomian Hatta Rajasa, Menko Kesra Agung Laksono, Mensesneg Sudi Silalahi, Mendagri Gamawan Fauzi, Menteri PPN/Kepala Bappenas Armida Alisjahbana, Seskab Dipo Alam, Kapolri Timur Pradopo, dan Kepala BKPM Chatib Basri. Pada Minggu (5/5), sekelompok warga merusak masjid dan sejumlah rumah jemaah Ahmadiyah di Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Adapun berdasarkan data Setara Institute, terjadi peningkatan 20-30% praktik intoleransi dari 2006 hingga 2012. "