REPUBLIKA.CO.ID, LILONGWE -- Jet mewah Presiden Malawi dijual seharga 15 juta dolar AS untuk mendapatkan uang tunai bagi negara miskin di Afrika tersebut.  Jet tersebut dibeli mantan presiden Malawi Bingu wa Mutharika. Dia tidak peduli dengan ekonomi yang hampir runtuh untuk membeli jet sebesar 22 juta dolar AS atau hampir 40 persen dari anggaran negara pada 2009. Dia mengatakan, pesawat tersebut lebih murah daripada terbang dengan pesawat komersial.  Donor utama Malawi, Inggris mengkritik pembelian pesawat tersebut. Mereka pun mengurangi bantuan ke Pemerintah Muharika sebesar 3 juta pounsterling karena masalah itu.  Presiden Joyce Banda menjabat mulai April tahun lalu setelah Mutharika meninggal karena serangan jantung. Dia memprioritaskan penjualan jet untuk memperbaiki kerusakan ekonomi.  Sekretaris Utama di Kantor Presiden, Chintu Phiri mengatakan, Bohnox Ltd mengalahkan tiga penawar lain untuk membeli Dassault Falcon 900EX yang berkapasitas 14 penumpang. \Kami menerima tawarannya dan kami menunggu kabar dari mereka,\" ujar Phiri dilansir Reuters.  Pesawat tersebut dilaporkan menghabiskan biaya 300 ribu dolar AS setahun untuk pemeliharaan dan asuransi. Sejak memangku jabatan, Banda telah memotong gajinya sebesar 30 persen. Dia juga berjanji menjual 35 mobil Mercedes Benz yang digunakan kabinet serta memperkenalkan sejumlah langkah penghematan.  "