Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengatakan, ada tiga agenda yang dibicarakan secara intensif dalam pertemuannya dengan Presiden Myanmar Thein Sein saat berkunjung ke negara tersebut. \Dalam kunjungan satu hari saya ke Myanmar, saya membahas tiga agenda penting dengan Presiden Myanmar Thein Sein,\" kata Presiden dalam akun twitternya @SBYudhoyono, Rabu malam. Kepala Negara mengatakan, hal pertama adalah pernyataan bahwa Indonesia memberikan dukungan untuk kelanjutan demokratisasi dan kemajuan hak asasi manusia di Myanmar. \"(Yang kedua) kerjasama ekonomi, utamanya investasi, perdagangan, pangan dan energi. Saya menitipkan BUMN dan swasta Indonesia,\" kata Presiden dalam tweetnya. Hal ketiga yang dibicarakan, kata Presiden, adalah kelanjutan penyelesaian konflik komunal ethnik Rohingya dengan harapan penyelesaiannya adil, bijak dan tuntas. \"Indonesia sangat siap untuk membantu penyelesian (masalah) etnik Rohingya, utamanya sisi jaminan keselamatan dan bantuan kemanusiaan,\" kata Presiden. Akun twitter Presiden Yudhoyono hingga Rabu (24/4) malam telah diikuti oleh 1,5 juta pengguna twitter tepatnya 1.574.041 akun."