REPUBLIKA.CO.ID, YANGON -- Presiden SBY didampingi istri bakal mengunjungi Myanmar dalam waktu dekat. Kunjungan itu untuk meningkatkan hubungan bilateral kedua negara. Atas undangan Presiden Myanmar U Thein Sein dan istrinya Daw Khin Khin Win, kunjungan Presiden SBY ke Myanmar terjadi dua tahun setelah lawatan pertama U Thein Sein ke Indonesia pada kunjungan kenegaraan di sela-sela KTT ke-18 Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN) di Jakarta pada Mei 2011. Pada Oktober 2011, Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa berkunjung ke Myanmar dan berdiskusi dengan Menteri Luar Negeri Myanmar U Wunna Maung Lwin mengenai kerja sama bilateral. Myanmar dan Indonesia melakukan upaya-upaya untuk mempromosikan perdagangan antara kedua negara, yang ditargetkan mencapai hingga satu miliar dolar AS pada 2016. Pada 2012, perdagangan bilateral antara Myanmar dan Indonesia mencapai 391,080 juta dolar AS. Ekspor Myanmar ke Indonesia mencapai 40,37 juta dolar sementara impor dari Indonesia senilai 350,71 juta dolar. Menurut statistik , investasi Indonesia di Myanmar sebesar 241.497.000 dolar AS pada 12 proyek, terhitung 0,57 persen dari total investasi pada Februari 2013 sejak Myanmar membuka pintu investasi pada akhir tahun 1988. 