Metrotvnews.com, Bandar Seri Begawan: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di sela-sela waktu senggangnya menyempatkan diri berolahraga voli pantai di belakang Hotel Empire, Brunei Darrusalam, tempat ia menginap selama berkunjung ke negara itu. Setiba dari Myanmar, dan sebelum bertemu PM Vietnam, Presiden menggunakan waktu senggangnya itu untuk bermain voli dengan sejumlah menteri. Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan Djoko Suyanto, Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa dan Menteri Perdagangan Gita Wirjawan menemani Presiden Yudhoyono untuk bermain voli. Presiden yang bermain satu set dalam pertandingan itu, mampu meraih kemenangan dengan angka 23-9.  Presiden berada satu tim dengan Gita Wirjawan. Sementara tim lawan terdiri atas Hatta Rajasa dan Djoko Suyanto. Saat angka berada di posisi 20-9, Presiden meminta tambah tiga angka untuk menyudahi permainan. \Tilu deui nyak (tiga lagi ya),\" katanya. Sementara itu, seusai permainan, Presiden menonton tim berikutnya bermain. Presiden duduk bersebelahan dengan Ibu Negara Ani Yudhoyono yang mengenakan sweater biru lengan panjang. Sambil menonton, Presiden sesekali memberikan semangat. \"Semangat, ayo semangat,\" katanya. Kadang Presiden juga mengomentari tingkah pemain yang dinilai lucu. \"Ga papa bela diri dan voli jadi satu,\" katanya. Presiden juga mengeluarkan `perppu` untuk menambah tiga angka lagi sebelum permainan betul-betul berakhir. Dalam kesempatan itu, tampak pula Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa yang duduk di samping lapangan. Begitu pula Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal M Chatib Basri. "