REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA--Presiden Filipina Benigno Aquino III dinobatkan sebagai salah satu dari 100 orang yang paling berpengaruh di dunia dalam daftar tahunan Majalah TIME 2013. Direktur Pemberitaan Majalah TIME,Howard Chua-Eoan seperti yang dilaporkan ABS-CBNnews di Manila, Minggu, menjelaskan Aquino sebagai presiden yang berani, yang menghadapi konfrontasi regional dengan Beijing atas klaim mereka terhadap hampir seluruh Laut China Selatan. \Itu adalah sikap yang berani, yang masih belum diketahui konsekuensinya dalam jangka panjang,\" katanya. Aquino juga dipuji mampu menyetabilkan perekonomian negara. Majalah TIME menobatkan 100 tokoh dalam daftar 100 mereka yang terdiri atas tokoh masyarakat paling berpengaruh mulai dari seniman, pemimpin, hingga ikon dari berbagai bidang di dunia. Aquino adalah satu di antara tokoh lain di antaranya Presiden AS Barack Obama, Presiden Korea Selatan Park Geun-hye, Presiden China Xi Jinping, Pemimpin Korea Utara Kom Jong Un, Paus Francis, dan beberapa yang lain yang masuk dalam daftar bergengsi tersebut. Juru Bicara Presiden Filipina Edwin Lacierda mengatakan Presiden mempersembahkan penghargaan itu untuk rakyat Filipina. \"Setelah diinformasikan bahwa dirinya masuk dalam daftar 100 Majalah TIME sebagai orang yang paling berpengaruh di dunia, Presiden Benigno Aquino III menanggapi dengan pesan untuk rakyat Filipina: ini untuk Anda semua,\" kata Lacierda dalam keterangan persnya. "