REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mendoakan siswa siswi sekolah menengah pertama dan madrasah tsanawiyah (MTs) sukses menempuh Ujian Nasional (UN) dan lulus dengan nilai baik. \Saya ucapkan selamat menempuh UN kepada anak-anakku siswa SMP dan MTs. Semoga sukses dan lulus dengan baik,\" tulis Presiden di akun jejaring sosial Twitternya, @SBYudhoyono, Ahad (21/4) malam. Ujian Nasional SMP sederajat dilaksanakan secara serentak di seluruh Indonesia mulai Senin (22/4). Selain mendoakan para murid SMP dan sederajat yang akan mengikuti Ujian Nasional, Presiden Yudhoyono juga mengapresiasi prestasi putra-putri Indonesia dalam perlombaan bergengsi, Konferensi Ilmuwan Muda Internasional di Bali yang diikuti 23 negara. \"Melody, Mariska dan enam pelajar lainnya meraih medali dan awards dalam International Conference of Young Scientists di Bali. Saya bangga,\" tulis Presiden. Ia kemudian mengimbau seluruh anak Indonesia untuk terus berprestasi dan mengharumkan nama bangsa di pentas internasional. "