Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menggelar rapat koordinasi untuk memantau distribusi dan persediaan pupuk di Pabrik Pupuk Kujang, Cikampek, Jawa Barat. Presiden juga memaparkan hasil pertemuannya tersebut melalui akun twitternya @SBYudhoyono, bahwa kelangkaan gas bagi industri pupuk harus segera diatasi. \Presiden sekarang berada di Pabrik pupuk Kujang, menginap di komplek itu. Besok akan ada kegiatan, meninjau pelelangan ikan di Karawang. Memang tadi ada pengarahan dari Presiden terkait ketersedian dan distribusi pupuk,\" kata Julian melalui di Cikampek, Jawa Barat, Senin (15/4). SBY direncanakan akan mengunjungi Desa Nelayan Dusun Pasir Putih Desa Sukajaya, Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang. Di mini plant di pasir putih telah menembus pasar ekospor ke luar negero melalui perusahaan besar bidang perikanan, presiden akan menyaksikan proses pelelangan ikan dialog dengan nelayan. Melalui akun twitternya, SBY berharap Industri pupuk Indonesia terus berkembang dan produksi terus meningkat. Ia menegaskan, Program pemerintah untuk surplus beras memerlukan dukungan pupuk. \"Kalau produksi beras dan pangan kita cukup, harga akan lebih stabil, sehingga baik bagi masyarakat,\" ujarnya. "