Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluhkan proses perizinan di birokrasi yang berbelit-belit untuk menjalankan usaha di Indonesia. Akibatnya, Indonesia banyak kehilangan kesempatan untuk memajukan perekonomian. “Dan saya garis bawahi kita ini banyak merugi, atau yang saya sebut miss opportunity karena birokrasi, karena proses yang berbelit-belit, karena kerumitan di dalam menjalankan usaha perekonomian,” kata Presiden saat memberikan pengantar dalam sidang kabinet terbatas di Kantornya, Jakarta, Selasa (7/5). Oleh karena itu, Presiden menegaskan sudah saatnya untuk melakukan revolusi di birokrasi, bukan sekadar reformasi birokrasi. Ia mencontohkan, salah satunya perizinan pendirian tambang migas. Dari laporan SKK Migas, puluhan perizinan yang harus ditempuh dan dilewati. Padahal, kalau bisa dipangkas sepertiganya saja, ekonomi akan lebih bergerak. “Tadi saya mendapatkan laporan dari kepala SKK Migas, ditayangkan, puluhan perizinan yang harus ditempuh dan diliewati, padahal kalau itu bisa dipangkas hanya sepertiganya saja, ekonomi akan lebih bergerak lagi. Demikian juga investasi di sektor hulu migas. Ini contoh kecil dari ribuan perizinan yang ada di negeri ini,” tuturnya. Sekali lagi, lanjut Presiden, Indonesia sangat dirugikan oleh aturan yang dibikin sendiri. Oleh karena itu, pada sisa masa bakti kabinet ini, mengajak semua pihak membenahi habis-habisan meskipun nanti buahnya baru akan dirasakan pada periode pemerintahan mendatang. “Tetapi lebih bagus sekarang kita tata, kita perbaiki, kita atasi bersama-sama,” jelasnya. Terkait dengan mulai melambatnya pertumbuhan ekonomi di Indonesia, Presiden meminta semua jajaran pemerintah mewaspadainya. Menurut data Badan Pusat Statistik (BPS), pertumbuhan ekonomi Indonesia pada kuartal pertama 2013 ini sekitar 6,2%, turun dibanding periode sama 2013 yang mencapai 6,3%. \Ini merupakan pertumbuhan terendah untuk kuartal pertama sejak tahun 2010,\" kata Presiden. Untuk itulah, Presiden meminta sektor investasi diringkatkan untuk menutup penurunan ekspor dan impor. Penurunan pertumbuhan ekonomi tersebut, lanjut Presiden, akibat menurunnya ekspor dan impor. Untuk menutup penurunan ekspor dan impor, Presiden meminta sektor lain, seperti investasi, harus lebih meningkat. \"Jika ekspor dan impor terganggu, sektor lain seperti investasi tidak perlu terganggu, tidak perlu jatuh, malah harus lebih bagus,\" tegas Presiden. Presiden mengajak seluruh anggota kabinet untuk membehani permasalahan yang kerap menghampiri di sisa masa bakti ini \"Mari kita benahi habis-habisan masalah ini, meskipun buahnya baru akan dinikmati di periode pemerintahan yang akan datang,\" kata Presiden. "