Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mendoakan siswa siswi sekolah menengah pertama dan madrasah tsanawiyah (MTs) sukses menempuh Ujian Nasional (UN) dan lulus dengan nilai baik. \Saya ucapkan selamat menempuh UN kepada anak-anakku siswa SMP dan MTs. Semoga sukses dan lulus dengan baik,\" tulis Presiden di akun jejaring sosial Twitternya, @SBYudhoyono, Minggu malam. Ujian Nasional SMP sederajat dilaksanakan secara serentak di seluruh Indonesia mulai Senin (22/4). Selain mendoakan para murid SMP dan sederajat yang akan mengikuti Ujian Nasional,  Presiden Yudhoyono juga mengapresiasi prestasi putra-putri Indonesia dalam perlombaan bergengsi, Konferensi Ilmuwan Muda Internasional di Bali yang diikuti 23 negara. \"Melody, Mariska dan enam pelajar lainnya meraih medali dan awards dalam International Conference of Young Scientists di Bali. Saya bangga,\" tulis Presiden. Ia kemudian mengimbau seluruh anak Indonesia untuk terus berprestasi dan mengharumkan nama bangsa di pentas internasional. Sementara itu di kesempatan berbeda Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh menyatakan rasa optimismenya pelaksanaan Ujian Nasional SMP sederajat dapat terlaksana secara serentak di seluruh Indonesia mulai Senin (22/4). Mendikbud mengatakan pada semua naskah UN sudah berada di seluruh Posko UN Provinsi dan sedang didistribusikan ke seluruh kabupaten/kota. \"Oleh karena itu, saya optimistis UN SMP sederajat dapat dilaksanakan sesuai jadwal\". Terkait pencetakan naskah UN untuk wilayah Indonesia bagian Tengah, Mendikbud mengatakan bahwa hal tersebut yang sebelumnya ditugaskan kepada PT Ghalia Indonesia Printing dialihkan ke perusahaan yang mencetak naskah untuk wilayah lain. Tiga perusahaan lainnya adalah pencetak soal untuk wilayah Indonesia bagian Barat dan Timur. UN SMP dan sederajat 2013 akan diikuti sebanyak 3.717.498 siswa dari 51.163 sekolah, dalam 208.633 ruangan yang dipantau 417.266 pengawas."