Jakarta (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono diyakini  tak pernah mengeluarkan pernyataan bila Papua ingin merdeka namun bukan  pada saat dirinya masih menjadi Presiden RI. Demikian ditegaskan oleh anggota Komisi I DPR RI, Yorris Raweyai  di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Selasa menanggapi pernyataan anggota  Kaukus Papua, Herman Dogopio. \Saya yakini presiden tak sampaikan itu,\" kata Yorris. Politisi asal Papua itu menambahkan hal yang disampaikan oleh  Herman di salah satu media online tak lain bentuk pernyataan provokatif. \"Isu yang diangkat oleh Herman sangat menyesatkan. Pernyataan  itu terkesan provokatif, apalagi akan ada 50 tahun Papua berintegrasi  ke dalam NKRI, ada kasus pembukaan kantor OPM di Oxford Inggris,\" kata  dia. Lebih lanjut dikatakan, selain provokatif, Herman  diyakini tak pernah mendengar secara langsung dan tak punya kapasitas  menyampaikan hal tersebut. \"Kapan dia dengar, kapan dia bertemu dengan Presiden SBY? Dia  tak punya kapasitas untuk bicara. Herman harus segera mengklarifikasi  pernyataannya itu karena sangat menyesatkan,\" kata Yorris. Sementara itu, peneliti LIPI tentang Papua, Adriana Elizabeth  menilai, motif Herman mengungkap hal tersebut karena hanya ingin melihat  reaksi pemerintah. \"Saya ragu apa benar yang disampaikan Herman. Apakah hanya ingin  melihat reaksi reaksi pemerintah karena ini berkaitan dengan 50 tahun  Papua berintegrasi,\" katanya."