Karawang (ANTARA News) - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta agar pasokan gas bagi pabrik pupuk dicukupi dan menugaskan Pertamina untuk memastikan hal tersebut. \Permasalahan ketersediaan dan harga gas bagi industri pupuk harus bisa diatasi. Pertamina dan PT pupuk carikan solusinya,\" kata Presiden sebagaimana disampaikan dalam akun twitternya, @sbyudhoyono di Karawang, Senin malam. Dalam tujuh point twit mengenai kunjungannya ke PT Pupuk Kujang Karawang, Senin sore, Presiden mengatakan bahwa pupuk memegang peran penting dalam upaya pencapaian swasembada beras. \"Hari ini saya berkunjung ke Pupuk Kujang Karawang industri pupuk kita terus berkembang dan produksi meningkat,\" paparnya. Dalam twitt berikutnya, Presiden mengatakan, \"program pemerintah untuk surplus beras memerlukan dukungan pupuk semuanya untuk meningkatkan produksi pangan.\" \"Kalau produksi beras dan pangan kita cukup harga akan lebih stabil sehingga baik bagi masyarakat,\" kata Presiden. \"Meskipun alhamdulillah kelangkaan pupuk tidak ada lagi, jangan cepat puas jika ada masalah harus segera diatasi,\" paparnya. \"Distribusi pupuk harus dijaga agar sampai ke petani kita tepat waktu dan tepat jumlah juga efesien dan tanpa penyimpangan,\" tambah Presiden. Presiden juga meminta agar masyarakat bisa ikut membantu mengawasi penyaluran pupuk bagi petani. \"Untuk memastikan penyaluran dan penggunaan pupuk dengan benar saya berharap masyarakat ikut mengawasinya,\" katanya. Sejak diluncurkan Sabtu (13/4) malam, hingga Senin malam akun twitter @sbyudhoyono telah diikuti oleh 797.852 orang. Presiden Yudhoyono didampingi Ibu Negara Ani Yudhoyono melakukan kunjungan kerja di Karawang pada Senin hingga Selasa mendatang.  (P008/B012)"