Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengingatkan agar Satuan Kerja Kegiatan Hulu Minyak dan Gas (SKK Migas) lepas dari intervensi politik. Menurutnya, selama ini dirinya kerap mendapat laporan dan informasi mengenai adanya intervensi terhadap lembaga pengganti BP Migas tersebut. \Saya sering mendapatkan berita dan cerita termasuk melalui sms, mudah-mudahan tidak benar. Katanya suka ada intervensi politik untuk kepentingan bisnis. Saya berpesan jaga, lindungi, jangan sampai ada yang merusak,\" kata SBY saat menerima Kepala SKK Migas Rudi Rubiandini di kantor presiden, Jakarta, Selasa (7/5). Presiden menambahkan, pengelolaan yang baik atau good governanceharus diberlakukan di SKK Migas agar profesional dan bisa menjawab tuntutan kepentingan energi nasional. Ditegaskan, pemerintah ingin menegakkan pengelolaan usaha hulu migas. \"Sehingga, kalau ada di luar sistem tidak sesuai peraturan, tolak saja dengan tegas dengan begitu tidak ada yang merugikan negara,\" tegasnya. Pimpinan SKK Migas diyakini presiden akan bisa menolak berbagai intervensi. Pengelolaan SK harus dilakukan sesuai dengan undang-undang (UU) yang berlaku. Presiden juga mengingatkan di tengah situasi krisis ekonomi yang ditandai dengan penurunan nilai ekspor maka peningkatan investasi di berbagai bidang termasuk minyak dan gas menjadi salah satu penyangga pertumbuhan ekonomi. \"Investasi di tingkat hulu sangat penting apalagi kita menyadari bahwa pertumbuhan ekonomi di semua negara melambat. Termasuk negara kita yang semua itu disebabkan merosotnya ekspor ke negara lain,\" kata Presiden. Ia mengingatkan setelah keputusan Mahkamah Konstitusi mengenai BP Migas yang kemudian dibentuk SKK Migas, maka lembaga itu memiliki tugas antara lain memastikan pengelolaan investasi di bidang migas. \"Kalau kita jelas dan betul memiliki strategi yang jitu, untuk menutup menurunnya ekspor kita perlu meningkatkan investasi di semua sektor termasuk migas oleh karena itu pemerintah berharap kinerja SKK Migas benar-benar baik,\" kata Presiden. Selain mendengarkan laporan mengenai kinerja lembaga tersebut setelah tiga bulan dibentuk, Kepala Negara juga meminta pemaparan rencana kerja SKK Migas di masa mendatang. \"Kita tahu ada penurunan produksi minyak itu alami, tetapi produksi gas bumi masih ada prospek dan peluang yang tinggi. Saya setuju rekomendasi Menteri ESDM, bukan lifting minyak saja yang diperhitungkan tapi juga lifting gas juga. Saya ingin tahu rencana ke depan,\" tegasnya. "