REPUBLIKA.CO.ID, Kaum adam pun saha untuk mengenakan pakaian dengan motif abstrak hingga motif hewan? Saat ini motif kabur dan corak hewan menjadi salah satu sorotan di catwalk internasional, terutama untuk koleksi busana pria musim semi/panas 2013. Seperti biasa koleksi Kenzo menjadi favorit sejumlah pengamat fesyen. Desainer rumah mode tersebut, Carol Lim dan Humberto Leon, membangkitkan kembali tema toko Jungle Jap yang dibuka Kenzo pada 1970. Loreng macan, tutul-tutul cheetah menjadi `kamuflase terbaru Kenzo`. Bila and tak suka motif binatang, maka corak doreng tentara bisa menjadi pilhan. Bila anda termasuk yang berani bereksperimen dengan motif, tak ada salahnya menengok koleksi Alexander McQueen yang lebih ekstrem. Tentu saja Anda tak harus membeli koleksi Kenzo atau koleksi rumah mode yang bisa menguras isi tabungan, tapi paling tidak mengambil inspirasi dari sana. Tertarik? 