Metrotvnews.com, Sydney: Rasanya tidak ada yang lebih romantis daripada bermain Angry Birds bersama kekasih Anda. Kegemasan melempar para burung agar mengenai targetnya bisa menciptakan suasana menyenangkan sekaligus romantis antara Anda dan pasangan. Melihat adanya sebuah celah, seorang pria asal Australia bernama Ben baru-baru ini menghubungi Rovio dan meminta perusahaan itu membantunya membuat sebuah level yang yang bisa membuatnya mengajukan lamaran untuk sang kekasih, Melissa. Seperti dikutip dari Mashable, Rabu (8/5), perwakilan Rovio pun memutuskan bukan hanya membuat sebuah level khusus untuk melamar bagi Ben. Rovio mengatakan level itu juga akan dihadirkan dalan sesi terakhir seri Angry Birds Friends di perangkat mobile Anda. Ben mengerjakannya bersama dengan para ahli di Rovio selama beberapa bulan. Level itu bisa Anda temukan di tahap ketiga turnamen Angry Birds Friends. Angry Birds Friends awalnya bermula dari sebuah gim di Facebook di mana para pemainnya bisa mengomparasi hasil akhirnya. Beberapa waktu kemudian gim itu pun bertransisi menjadi versi perangkat mobile. Ben pun mem-posting lamaran tersebut di blognya. Sepertinya Melissa bukan penggemar berat Angry Birds, tapi ia tahu sang pacar adalah penggila gim tersebut. Ia bahkan berkelakar bahwa saking terobsesinya dengan Angry Bird, mungkin burung-burung itu bakal hadir di pernikahan mereka.