REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Pria asal Jepang berusia 80 tahun berhasil mencapai puncak gunung tertinggi di dunia, Gunung Everest. Keberhasilan itu membuatnya menjadi pria tertua di dunia yang mampu mencapai titik tertinggi di dunia.  Yuichiro Miura kali pertama mendaki Everest pada usia 70 tahun dan melakukannya kembali pada usia 75 tahun. Namun, dia baru mencapai puncak Everest pada Kamis (23/5) pagi.  Miura menggeser pria asal Nepal, Min Bahadur Sherchan yang mampu mencapai puncak Everest di usia 76 tahun pada 2008. Namun, Sherchan yang kini berusia 81 tahun tidak mau kalah, ia berencana menaklukkan puncak Everest pekan depan.  Miura mulai mendaki puncak gunung berketinggian 8.850 meter tersebut pada Kamis pukul 02.00 waktu setempat. Dia kemudian mencapai puncak setelah berjalan tujuh jam. \Saya berhasil,\" ujar Miura kepada keluarganya melalui telepon satelit dilansir BBC.  Dia mengatakan tidak pernah membayangkan bisa sampai ke puncak gunung tersebut pada usia 80 tahun. \"Ini menjadi perasaan terbaik di dunia, meskipun saya benar-benar lelah. Meski saya berusia 80 tahun, saya masih dapat melakukannya dengan baik,\" kata Miura.  Otoritas pendakian Nepal juga mengonfirmasi Miura berhasil mencapai puncak. Miura mendaki Everest bersama tiga pendaki asal Jepang termasuk putranya dan enam pemandu asal Nepal.  "