TEMPO.CO, Virginia - Mereka mungkin lupa peringatan hari pernikahan atau baru membeli kado untuk pasangan mereka beberapa menit sebelumnya dari toko terdekat, tetapi para pria umumnya lebih romantis ketimbang wanita. Sebuah survei menemukan bahwa 48 persen pria mengaku jatuh cinta pada pandangan pertama, sementara wanita yang jatuh cinta pada pandangan pertama hanya 28 persen. Hasil survei yang dipublikasikan di buku baru berjudul \The Normal Bar\" ini mensurvei 10 ribu orang di seluruh dunia mengenai kebiasaan dan sikap mereka dalam kaitannya dengan cinta dan hubungan antar-jenis. Buku ini merupakan hasil karya pengusaha Chrisanna Northupp dibantu oleh akademisi Profesor Pepper Schwarts, sosiolog dari University of Washingto yang juga Director of the Centre for Social Science Research di George Mason University di Virginia. Menggunakan data dari survei online yang mereka peroleh, buku ini dimaksudkan untuk menghilangkan mitos seputar hubungan cinta dan menjelaskan yang seharusnya dilakukan pada abad 21 ini serta membantu agar hubungan Anda lebih menyenangkan. Survei yang terdiri dari 1.300 pertanyaan yang berkelanjutan dan menyentuh segala hal mulai dari seksualitas, bagian tubuh yang paling menarik hingga sifat kepribadian yang dicari calon pasangan, demikian diungkapkan Washington Post seperti dikutip situs Daily Mail edisi 23 April 2013. Banyak temuan menarik dari hasil survei ini termasuk temuan bahwa hanya 74 persen yang mengaku bahagia dalam hubungan mereka dan 66 persen dari yang ditanya itu percaya bahwa pasangan mereka adalah soulmate mereka. Namun yang paling menarik meskipun mengkhawatirkan adalah temuan bahwa melakukan hubungan seksual tanpa ikatan emosional di luar hubungan resmi secara teknis tidak dianggap sebagai sebuah perselingkuhan oleh banyak orang. Sementara itu, 15 persen dari partisipan mengaku bahwa mereka pernah melakukan perselingkuhan. Namun angka pengakuan atas perilaku tersebut turun drastis ketika pertanyaan yang diajukan adalah, \"seks di luar hubungan yang Anda jalani saat ini.\" Sepertiga pria dan 19 persen wanita mengatakan bahwa mereka menikmati hubungan di luar pernikahan. Buku ini juga menjelaskan bahwa banyak rahasia untuk memiliki hubungan yang membahagiakan termasuk melakukan kencan malam secara rutin, menggunakan nama hewan peliharaan, menggenggam tangan pasangan, mencium penuh hasrat, mengusap punggung pasangan dan sering mengucapkan, \"I love you`. Namun faktor yang paling penting yang disetujui hampir semua orang yang disurvei adalah komunikasi. Dalam hubungan yang tidak bahagia, kurangnya komunikasi disebut sebagai penyebab utama atas hancurnya hubungan. DAILY MAIL I ARBA`IYAH SATRIANI"