Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah lama tidak terdengar kabar, Prita Mulyasari kembali muncul. Kali ini tidak dengan kasus pencemaran baik yang pernah menjeratnya, melainkan kesiapan dirinya maju menjadi calon legislatif dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Ibu tiga anak itu menjadi caleg dari PDIP untuk daerah pemilihan Banten 3. Pilihannya terjun ke dunia poltik tersebut karena dirinya pernah merasa terzalimi oleh hukum di Indonesia. Ia memilih PDIP sebagai alat politiknya karena partai tersebut punya kesamaan visi dengan dirinya, yaitu membela wong cilik. Berdasarkan yang pernah dialaminya, ia memilih jalur parlemen untuk memperbaiki wajah hukum di Indonesia agar tidak terjadi nasib sama kepada masyarakat lemah lain. Prita Mulyasari pernah diadukan dalam perkara pencemaran nama baik oleh Rumah Sakit Omni Internasional Serpong. Prita sempat mendekam dalam tahanan di LP Wanita Tangerang selama 21 hari dan akhirnya dibebaskan. 