Jakarta (ANTARA News) - Terjadinya perbudakan di salah satu pabrik di Tangerang, sangat disesali oleh Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso. \Adanya perbudakan zaman modern, saya sangat sedih, terkejut dan gundah gulana. Kok zaman sekarang masih ada,\" kata Priyo di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Atas kejadian itu, dirinya menyarankan komisi terkait segera memanggil Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Muhaimin Iskandar. \"Menakertrans dan pihak-pihak terkait harus dimintai keterangan karena peristiwa ini sangat memalukan. Usai reses Menakertrans dipanggil untuk memastikan kasus tersebut. Harus diinvestigasi secara tuntas,\" kata Priyo. Ia juga meminta kepada penegak hukum untuk segera memeriksa pemilik pabrik tersebut. \"Apakah pemiliknya masih sehat dan waras. Harus diperiksa. Martabat negeri ini terabaikan dengan perbudakan. Ini tidak masuk akal,\" kata Priyo."