Jakarta (ANTARA News) - Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso, akan menjadi follower atau pengikut dari account Twitter @SBYudhoyono dengan satu syarat. \Saya senang, dan nanti akan meng-add jadi follower beliau, biar saya mengetahui apakah beliau langsung yang menulis tweet-nya atau dari staff-nya. Kalau nanti saya tahu dari staff, saya tidak lagi jadi followernya,\"  kata Priyo di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Namun ia menilai, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) terlambat memiliki akun Twitter. \"Bagus, cuma beliau (SBY) agak terlambat dibanding pemimpin yang lain, tapi ini langkah yang baik,\" kata Priyo. Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono, mengumumkan akun Twitter barunya, Sabtu malam."