Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua DPR RI Priyo Budi Santoso menyatakan jadi tidaknya kenaikan harga Bahan Bakar Minyak tergantung keberanian pemimpin. Priyo menilai dalam hal ini pemerintah justru melempar `bola` ke DPR. \Saya mendapat kesan seperti itu. Kami memberikan apa yang dibutuhkan pemerintah agar pemerintah leluasa memutuskan,\" kata Priyo di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (1/5). Priyo menegaskan, untuk menaikan harga BBM, pemerintah tidak perlu lagi meminta persetujuan Dewan. \"Subsidi seberapa besar, misal sekian triliun untuk listrik dan pupuk rakyat kecil, harus mendapat persetujuan Gedung Parlemen. Tapi apapun opsi itu, sesungguhnya (keputusan) ada di pemerintah,\" ucap Priyo. Lewat UU APBN 2013, pemerintah seharusnya dengan leluasa memutuskan harga BBM. \"Satu pesan kita, seyogyanya jangan ambil keputusan dengan membuat harga baru dengan harga beda. Sepahit apapun harus sama. Ini akhirnya menunggu keberanian seorang pemimpin,\" tegas dia."