Metrotvnews.com, Jakarta: Praktik perbudakan yang terjadi di sebuah pabrik penggorengan di Jalan Raya Bayur Ropak di Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, sontak membuat geger. Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso pun kaget mengetahui hal itu. \Masak zaman kaya gini, di Tangerang yang hanya selangkah dari Jakarta bisa terjadi seperti itu. Tidak masuk akal adanya perbudakan di zaman modern. Gubernurnya bagaimana sih,\" tandasnya di Gedung DPR RI, Jakarta, Senin (6/5). Sehubungan dengan itu, Priyo meminta kepada Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Muhaimin Iskandar untuk segera menurunkan tim untuk menyelidiki kasus tersebut. Lebih lanjut kata dia, aparat kepolisian juga harus mengusut kasus itu dan menindak tegas para pelaku secara tuntas. \"Ya, karena kasus itu baru hari ini dan semalam ramai, dan DPR masih reses. Dalam kesempatan pertama usai reses DPR akan memanggil Menakertrans dan pihak terkait. Kami ingin tahu apakah pemerintah proaktif atau berpangku tangan saja,\" ujarnya. "