REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Mohammad Akbar Perlu program manasik yang lebih baik “Pemahaman yang mendalam sebagai orang yang berhaji belum dilakukan secara maksimal. Di sinilah perlunya program manasik yang lebih baik lagi,” ujarnya. Terkait hal tersebut, Direktur Pembinaan Haji Kementerian Agama Ahmad Kartono menilai memang masih perlu ada perbaikan dalam pelaksanaan program manasik haji. Ia mengatakan program bimbingan manasik pada tahun ini akan dimulai pada akhir bulan ini. “Mengapa kita mulai juga pada bulan ini karena kita juga sudah mengumumkan lebih awal tentang pelunasan biaya haji. Waktunya memang menjadi lebih maju sekitar dua-tiga bulan dibandingkan tahun sebelumnya,” kata Kartono. Berdasarkan jadwal, Kartono menjelaskan, program bimbingan manasik akan dilakukan sebanyak tujuh kali di tingkat kecamatan dan tiga kali di tingkat kabupaten. Menurut Kartono, untuk bimbingan di tingkat kabupaten/kota, akan dilakukan secara massal dan akan dimulai pada bulan ini. Dalam tiga kali pertemuan di tingkat kabupaten, Kartono mengatakan, para calon jamaah akan diberikan pengetahuan yang sifatnya umum. Pada pertemuan pertama, ia menyebut akan disampaikan pengetahuan mengenai kebijakan perhajian, baik yang ada di dalam negeri maupun di Arab Saudi. Pada pertemuan kedua, lanjutnya, akan disampaikan mengenai praktik massal manasik haji. Sedangkan, pada pertemuan ketiga, di tingkat kabupaten akan dibentuk ketua regu rombongan dan jadwal pemberangkatan kloter jamaah. 