Medan (ANTARA News) - Pro Duta gagal memetik poin penuh di kandang sendiri setelah ditahan imbang Persebaya Surabaya  1-1 dalam lanjutan kompetisi Indonesian Premier League (IPL) di Stadion Teladan Medan, Kamis. Gol tuan rumah diciptakan Rahmat Hidayat pada menit ke-47 melalui titik putih, sementara gol balasan Persebaya dicetak Mario Karlovic pada menit 53 melalui tendangan bebas dari luar kotak penalti. Hasil imbang ini bagi skuad Pro Duta tentunya merupakan hal yang cukup mengecewakan, mengingat mereka sejak awal memang menargetkan kemenangan demi mengamankan posisi tiga besar klasemen sementara. \Bagi kami ini sedikit mengecewakan. Bermain di kandang sendiri seharusnya kami bisa menang, tidak ada istilah imbang apalagi kalah,\" kata Pelatih Pro Duta Roberto Bianchi usai pertandingan. Menurut dia, kemenangan sebenarnya bisa diraih mengingat sepanjang pertandingan anak-anak asuhnya lebih banyak menguasai jalannya pertandingan, bahkan tercatat sedikitnya ada tiga peluang emas yang seharusnya bisa membuahkan gol. \"Namun berbagai peluang tersebut terbuang percuma, karena mereka terlalu tergesa-gesa. Kami lebih banyak menguasai jalannya pertandingan, anak-anak bermain cukup baik namun demikian hanya satu gol yang bisa mereka buat dalam pertandingan kali ini,\" katanya. Berbeda dengan kubu Persebaya, yang merasa cukup puas dengan tambahan satu angka ini, terlebih lagi mereka dalam lawatan ke Medan kali ini hanya membawa 16 pemain dan bagi Pelatih Persebaya Ibnu Grahan, hasil tersebut memang sudah sesuai dengan yang ditargetkan semula. \"Kami memang hanya bertekad dapat curi poin, syukur-syukur bisa menang, kami sadar diri bahwa lawatan ke Medan ini hanya dengan persiapan yang seadanya. Anak-anak baru latihan bersama tiga hari, tentunya masih belum cukup padu,\" katanya. (KR-JRD/R010)"