Metrotvnews.com, Jakarta: Berbagai brand (merek) produk consumer goods di Indonesia didominasi pemain lokal. Hasil riset terbaru lembaga riset pemasaran Kantar World Panel Indonesia mengungkapkan hal ini. Bahkan, dua ranking teratas diisi brand Sedaap, termasuk mi instan dan kecap. Produk ini paling sering dibeli hampir seluruh konsumen di Indonesia. \Rata-rata pembelian yang dilakukan konsumen sebanyak 54 kali dalam setahun,\" kata Lim Soon Lee, General Manager lembaga riset Kantar Worldpanel Indonesia, dalam rilisnya yang diterima, Senin (6/5). Merek mi instan juga menempati posisi kedua dari ranking merek teratas. Indomie berhasil mencatat angka 96 persen dalam jumlah pembeli dan rata-rata pembelian sebanyak 43 kali setahun. \"Menyusul, dua brand raksasa di kategori bumbu dapur, yaitu Masako di peringkat ketiga dan diikuti Royco di posisi kelima,\" lanjutnya. Dari industri kopi, ABC Santos dan Kapal Api, masuk di peringkat keempat dan keenam. Produsen susu Frisian Flag dan biskuit Roma menyusul di peringkat ke-7 dan ke-8. Segmen personal care dan home care juga mengisi ranking di posisi ke-9 dan ke-10 dan keduanya merupakan produk Unilever, yakni Lifebuoy dan Rinso. \"Dua brand teratas menunjukkan bahwa mi instan merupakan salah satu komoditas yang paling diminati di Indonesia. Rata-rata konsumen di Indonesia membeli 324 bungkus mi instan dalam setahun. Angka ini yang terbesar dibandingkan semua kategori lain di pasar FMCG,\" tuturnya. Studi terakhir yang dilakukan Kantar Worldpanel Indonesia juga menunjukkan bahwa sebagian besar keranjang belanja konsumen di Indonesia pasti berisi mi instan, kopi instan, dan biskuit. Tidak mengherankan ranking itu didominasi merek besar di tiga kategori tersebut. Khusus untuk brand Roma di kategori biskuit, bisa mencapai ranking ke-8 merupakan pencapaian yang sensasional. Biskuit tergolong kategori yang memiliki merek paling banyak di antara kategori lain. Rata-rata konsumen Indonesia membeli 17 merek berbeda untuk kategori ini. Bandingkan dengan mi instan yang konsumen rata-rata membeli 6 merek berbeda atau kopi instan dengan 7 merek berbeda. Jadi, `bermain` di kategori biskuit dan bisa menempati posisi teratas tentu merupakan pencapaian yang luar bisa. Kantar Worldpanel Indonesia merupakan sebuah perusahaan riset pemasaran untuk produk FMCG (Fast Moving Consumer Goods). Dari hasil Kantar Worldpanel’s Brand Footprint Ranking selain produk dalam negeri juga dipetakan merek global yang paling dipilih konsumen di 2012."