Metrotvnews.com, Jakarta: Distributor aditif otomotif Lupromax PT Magna Indonesia mengumumkan peluncuran website terbaru dengan nama www.lupromax.co.id dengan tujuan agar konsumen dan masyarakat lebih mudah mendapatkan berbagai informasi seputar Lupromax. Situs resmi ini berisi informasi lengkap tentang profil perusahaan, produk, serta lokasi penjualan produk Lupromax yang tersebar di seluruh Indonesia. Situs ini hadir dengan tampilan yang didominasi warna biru dipadu warna kuning dan merah. Website Lupromax juga menyediakan link untuk terhubung langsung dengan social media seperti Facebook, Twitter, Path, Instagram dan beberap fitur untuk chatting seperti Line, yahoo messenger. Lupromax merupakan produk cairan otomotif yang di antaranya adalah aditif pelumas kendaraan dengan formulasi yang diklaim mampu meningkatkan performa mesin dan terbuat dari bahan yang kandungannya 100% ramah lingkungan.   Dengan menggunakan teknologi Heat Activated, saat ia aktif, aditif ini diklaim memiliki efek yang mampu meningkatkan performa mesin kendaraan bermotor, sekaligus memberikan perlindungan dan mengurangi tingkat keausan pada komponen yang bergesekan. Selain aditif untuk pelumas, Lupromax juga memiliki aditif bahan bakar baik untuk jenis bensin maupun solar dan cairan bahan bakar khusus untuk balap (racing fuel) dengan nilai oktan 105, serta produk cairan otomotif lainnya. 