Metrotvnews.com, Jakarta: Firman Bintang, produser film `Kerasukan` menarik film terbarunya tersebut dari Cinema21. Firman merilis film `Kerasukan` yang dibintangi oleh Arumi Bachsin tersebut pada hari Kamis (25/4) lalu yang memang menjadi jatah film Indonesia tayang di bioskop jaringan Cineplex 21. Firman menganggap perlakuan dari pihak Cinema21 tidak adil, sehingga ia memutuskan untuk menarik film bergenre horor tersebut dari layar bioskop jaringan 21. Ia merasa filmnya tersingkirkan dengan dirilisnya film `Iron Man 3` di hari yang sama. \Biasanya film impor bereda pada hari Jumat, satu hari setelah peredaran film nasional baru pada hari Kamis, dan penggunaan 355 layar hanya untuk satu judul film impor, `Iron Man 3`. Sebagai Ketua Umum PPFI (Persatuan Produser Film Indonesia), saya mengimbau kepada seluruh produser, khususnya anggota PPFI, menghentikan produksi layar lebarnya,\" kata Firman dalam rilisnya. Firman meminta kepada pihak Cinema21 untuk mulai menarik filmnya dari seluruh bioskop 21 di seluruh Indonesia mulai Sabtu (27/4). Jika permintaannya tak dikabulkan, Firman akan membawa kasus tersebut ke ranah hukum. Sejak saat itu, pihak bioskop 21 mulai menarik film Kerasukan dari beberapa bioskop seperti di Blok M Square, PIM 1, Tamini, dan Megaria. Dengan ditariknya film Kerasukan, layar untuk film menayangkan film `Iron Man 3` pun bertambah."