Metrotvnews.com, Jakarta: Realisasi pengiriman LNG (Liquid Natural Gas) triwulan 1 2013 sebanyak 84 kargo. Dibandingkan realisasi pengiriman LNG periode yang sama tahun lalu, jumlah tersebut mengalami penurunan 23 kargo. Penurunan tersebut utamanya karena penurunan produksi LNG dari Bontang. Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Hulu Minyak dan Gas (SKK Migas) Rudi Rubiadini mengatakan sejak tahun lalu produksi gas Total E&P Indonesie mengalami penurunan signifikan menyebabkan 16 kargo LNG hilang dari rencana. Adapun penurunan produksi gasnya kini mencapai 700 MMSCFD. \Itu Total sendiri. Karena dia paling besar. Begitu terganggu sangat berasa, \" ujar Rudi, Jakarta, Minggu (21/4). Penambahan rig yang akan dilakukan Total di Blok South Mahakam diharapkan akan memberi dampak peningkatan produksi pada tiga bulan ke depan. \"Tahun ini, kita sudah kasih approval untuk South Mahakam dan sebagainya. Pembangunan itu baru akan memberi efek dua hingga 3 bulan ke depan,\" kata dia. Secara terpisah, Kepala Divisi Komersialisasi Gas Bumi SKK Migas, Popi Ahmad Navis, mengatakan penurunan produksi ini menyebabkan realisasi pengiriman LNG dari Bontang pada kuartal I 2013 mengalami penurunan menjadi 54 kargo. Sedangkan pada periode sama tahun lalu sebanyak 61 kargo. Hal yang sama juga terjadi pada realisasi pengiriman kargo dari Arun, yang tadinya 7 kargo pada kuartal 1 2012, menjadi hanya 5 kargo pada periode sama tahun ini. Sementara pengiriman LNG dari Bontang yang tahun lalu 29 kargo menjadi 25 kago. \"Realisasi pengiriman LNG triwulan 1-2013 adalah 84 karg. Dari 84 kargo tersebut 6 kargo dikirim ke domestic. Jika dibandingkan triwulan 1-2012, mengalami penurunan sebesar 13 kargo,\" jelas Popi. "