Metrotvnews.com, Jakarta: Pemahaman masyarakat terhadap Pancasila belum cukup baik secara esensi. Hal ini yang membuat akhirnya Pancasila sebagai dasar negara Indonesia sering pula diperdebatkan. Demikian yang dikatakan Profesor Widodo dari Pusat Studi Pancasila Universitas Gajah Mada (UGM) saat berkunjung ke MPR RI, di Gedung DPR RI, Jakarta, Rabu (24/4). \Masyarakat perlu diberi pemahaman esensial dari Pancasila sebagai dasar, filosofi dan pilar negara. Jangan mendorong masyarakat berdebat artifisial. Nanti pada praktiknya akan berbeda karena pemahaman mereka yang sudsh terlanjur berbeda,\" pungkasnya. Menurutnya, Pancasila sangat penting untuk disampaikan esensinya. Sementara, kemasannya apakah itu melalui Empat Pilar atau nama lainnya adalah persoalan lain. Ia menegaskan, Pancasila sudah menjadi konsensus nasional, sehingga tidak boleh lagi dirubah walau melalui jalur konstitusi. \"Apakah kemasannya Empat Pilar atau nama lainnya, tidak penting. Substansi dan esensialnya yang patut kita jaga,\" tegas dia. Sehubungan dengan itu, Ketua MPR, Taufiq Kiemas mengatakan bahwa pemahaman Pancasila oleh segelintir masyarakat memang sudah luntur, malah kerap kali hilang. \"Sosialisasi mengenai Pancasila harus bersama-sama, baik anggota dewan maupun masyarakat, dan itu tidak bisa dilakukan dalam satu hari, saya kira sampai satu tahun,\" katanya. Dia pun mengungkapkan pemahaman mengenai Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 seharusnya sudah dipupuk dari anak-anak sampai dewasa. "