TEMPO.CO, Brasil - Andressa Urach tengah menjadi buah bibir di kolong langit. Pengakuan perempuan cantik ini bahwa dirinya pernah menjalin asmara dengan megabingtang Real Madrid Cristiano Ronaldo , sangat menggemparkan khalayak luas. Dan, tentunya Irina Shayk, kekasih Ronaldo. ( Baca Juga: Cristiano Ronaldo Selingkuh dengan Model Brasil? ) Pertanyaan paling mendasar adalah, siapakah Andressa? Andressa adalah model cantik nan seksi dari Brasil. Perempuan yang memiliki warna kulit cokelat dan rambut pirang ini adalah finalis dari salah satu ajang pemilihan bokong terseksi di Brasil atau yang lebih akrab disebut dengan Miss BumBum. Andressa mengikuti ajang ini pada Desember tahun lalu. Perempuan kelahiran Rio Grande do Soul, 11 Oktober 1987 ini harus bersaing dengan 25 kontestan lainnya untuk menyandang gelar Miss BumBum. Namun, sayang, ia harus puas dengan menempati posisi kedua. Ia kalah bersaing dengan Carine Felizardo. Andressa mengaku sedih dengan kegagalannya tersebut. Sebab, ia telah berlatih ekstra keras untuk membentuk tubuhnya agar terlihat sempurna. \Diet salmon membuat saya sakit perut,\" katanya waktu itu. \"Saya pergi ke kamar mandi sepanjang waktu. Tapi saya bahagia karena turun lima pon dalam sebulan.\" Meski cuma menjadi finalis, karir Andressa tetap meroket tajam. Tubuh indah perempuan yang mempunyai tato di perutnya itu kerap tampil di halam depan majalah dewasa Brasil. Bahkan, pada Februari lalu, ibu satu anak ini menjalani sesi pemotretan di Miami, Amerika Serikat, untuk situs selebritis internasional, Egostatic."