TEMPO.CO, Bandung -Institut Pertanian Bogor (IPB) punya 7 program studi favorit. Teknologi Pangan merupakan program studi yang paling diincar ribuan peminat. Berikutnya program studi Ilmu Gizi, Teknik Industri Pertanian, Agribisnis, Statistik, dan Kedokteran Hewan. Lewat jalur Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) 2013 yang mengandalkan nilai rapor sekolah, pendaftar ke program studi Teknologi Pangan mencapai sekitar 7000 orang. Adapun kuota total yang diterima hanya 100 orang.  \Sebanyak 60 kursi diisi dari jalur SNMPTN,\" kata Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan IPB Yonny Koesmaryono kepada Tempo di Bandung, Senin, 27 Mei 2013. Adapun kuota kursi Ilmu Gizi untuk 80 orang, akan diisi 50 orang dari hasil seleksi 5000 orang peminat jalur SNMPTN. Mahasiswa baru IPB nanti akan dikenai Uang Kuliah Tunggal (UKT). Aturan dari pemerintah itu menghapus uang masuk sehingga mahasiswa hanya membayar uang semester. Usulan UKT yang diajukan IPB ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, berbeda-beda untuk tiap fakultas dan program studi. Uang kuliah per semester di Kedokteran Hewan IPB  termahal dibanding fakultas lain. Kisarannya dari Rp 0 alias gratis bagi mahasiswa miskin, hingga Rp 13,5 juta per semester. Biaya termahal itu khusus bagi mahasiswa yang orangtuanya berpenghasilan lebih dari Rp 15 juta per bulan.\"Adapun biaya UKT program studi lain seperti Ilmu Gizi dan Teknologi Pangan, kata Yonni, maksimal Rp 9,5 juta per semester. Sebelumnya, IPB memberlakukan uang kuliah per semeater sebesar Rp 3,5 juta. Uang masuknya dan biaya kuliah pada tahun pertama dipatok hingga Rp 30 juta."