Jakarta (ANTARA News) - Sejumlah atlet dan mantan atlet bulutangkis serta selebritis unjuk kemampuan bermain bulutangkis di sebuah mal di Jakarta, Sabtu, untuk mempromosikan Djarum Indonesia Open Super Series Premier 2013. Atlet bulutangkis yang ikut mempromosikan Indonesia Open 2013 adalah Hendra Aprida Gunawan, Afiat Yuris Wirawan, Ulinhua, dan mantan atlet pelatnas Candra Wijaya. Selain atlet bulutangkis, selebritis Marissa Nasution, Baim The Dance Company, Binaragawan Ade Rai, dan anggota Kepolisian RI AKP Silvia turut memeriahkan acara menjelang turnamen bulutangkis yang akan digelar 10-16 Juni di Istora Senayan, Jakarta itu. \Acara seperti ini dapat menjadi motivasi bagi para atlet untuk bertanding,\" kata Candra Wijaya, selepas bermain bersama Hendra, Yuris, dan Ulinhua. Acara bertajuk \"Celebrity Smash\" itu juga mengajak penonton sekitar arena untuk bermain bersama artis dan atlet, selain pertandingan eksibisi antara atlet dan artis. Perwakilan Djarum, Roland Halim, dalam keterangan tertulisnya mengatakan Celebrity Smash digelar untuk meramaikan Djarum Indonesia Open 2013 dan sebagai bentuk dukungan kepada atlet bulutangkis Indonesia. Djarum Indonesia Open Super Series Premier masuk lima besar turnamen dunia selain All England, Denmark Terbuka, China Terbuka, dan Korea Terbuka."