REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Salah satu promotor yang rencananya memboyong Aerosmith ke Jakarta, Dyandra Entertainment mengaku terkejut dengan pembatalan konser oleh Aerosmith. Perwakilan Dyandra Entertainment mendapat kabar tersebut pagi tadi, Sabtu (4/5). \Jam 6.30 tadi pagi,\" jawab Chairi Ibrahim selaku manager Dyandra Entertainment kepada ROL, saat ditanya waktu pengiriman surat pembatalan oleh manajemen Aerosmith, Sabtu (4/5) malam. Saat ini Chairi mengatakan, pihaknya akan fokus pada proses pengembalian uang tiket. Chairi menjamin para pemegang tiket akan mendapat uangnya kembali. \"Semua mekanisme pengembalian tiket ada di website. Kita jamin balik semua (uang tiket),\" janji Ibrahim. Hanya tinggal beberapa hari, Aerosmith secara mendadak membatalkan konser mereka di Jakarta. Pembatalan    tersebut diumumkan oleh promotor, Dyandra Entertainment, Ismaya Live    dan Sound Rythm melalui situs resmi mereka, aerosmithjakarta.com. Dalam pengumuman tersebut juga disertakan surat pernyataan dari manajemen Aerosmith. Manajemen    Aerosmith membatalkan rencana konser dengan alasan keamanan (security    and safety reasons). Namun tidak disebutkan detil soal keamanan yang    mereka maksud. Lihat pengumuman resmi promotor di sini . "