Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) mengeluhkan proses administrasi bagi pendaftaran bakal calon anggota legislatif (bacaleg) DPR RI di Komisi Pemilihan Umum (KPU). PKPI tercatat sebagai satu dari tiga partai peserta Pemilu 2014 yang dinyatakan tidak memenuhi syarat verifikasi bacaleg DPR RI. Menanggapi hal tersebut, Ketua Umum PKPI Sutiyoso beranggapan, sejak diputuskan lolos sebagai peserta pemilu, Senin 25 Maret lalu, waktu untuk menyerahkan daftar bacaleg sangat singkat. \Persiapan hanya tiga minggu. Waktunya sempit. Belum lagi administrasi KPU yang ribet,\" ungkap Sutiyoso, saat dihubungi wartawan, Rabu (8/5). Sutiyoso mengatakan, bukan hanya PKPI yang punya masalah soal administrasi. Partai kawakan yang sudah lama mengikuti pemilu juga masih punya masalah. \"Kita kan partai baru. Partai besar saja ada yang kaya kita, bermasalah dalam berkas. Kita tahu berkas kurang, karena kita fokus untuk memilih para calon kader kita,\" tukasnya. Mantan Gubernur DKI Jakarta itu mengaku, partainya akan memperbaiki semua kekurangan berkas bacaleg, hingga batas waktu yang ditentukan KPU, yakni 22 Mei 2013. \"Kita akan gunakan masa perbaiakan untuk membenahi berkas-berkas yang ada dari tanggal 9-22 Mei. Tapi, kita akan benahi sebelum tanggal 17 Mei,\" tukasnya."