TEMPO.CO, Jakarta - Warga sekitar Jalan Fatmawati kembali berunjuk rasa. Kali ini aksi mereka menarik perhatian banyak orang dan sempat memacetkan jalan sepanjang kurang lebih tiga kilometer. Sebabnya, mereka membuat replika tiang MRT dari kardus seluas 3 x 3 meter. Kardus tersebut bertuliskan \Ukuran Asli Tiang MRT\" warna merah. Sambil mengarak tiang itu, warga juga membawa spanduk menolak yang berisi penolakan terhadap pembangunan MRT di atas jalan raya. \"Ini dampaknya bila benar-benar dibangun layang,\" ujar salah satu koordinator aksi, Lieus Sungkarisma, Selasa, 7 Mei 2013. Ia menyatakan bila tetap memaksa dibangun secara layang, kemacetan parah tak terhindarkan. Selain itu, kondisi sekitar jalan Fatmawati menjadi kumuh dan tak asri lagi. Ini berdampak panjang terhadap pesona tempat itu yang memudar sebagai pusat kegiatan ekonomi. \"Nanti pedagang akan digusur, yang tidak kena pun, bisa tutup usahanya, soalnya siapa yang mau lewat sini,\" ujarnya. Dengan pengarakan tiang tersebut, warga mndapat gambaran dampak pembangunan MRT di atas jalan raya. \"Banyak yang belum tahu, soalnya tidak ada sosialisasinya,\" ujar salah satu peserta aksi, Imran, 37 tahun, pedagang mebel di wilayah itu. Dia mengatakan aksi ini juga memberi gambaran terhadap pengguna jalan Fatmawati mengenai dampak kemacetan bila MRT layang jadi dibangun. \"Kami harap yang lewat juga dukung setelah melihat replika ini,\" ujarnya."