PALU - Proyektil yang bersarang di pipi Kepala Cabang (Kacab) BRI Palu, Edison Tampubolon berhasil dikeluarkan tim medis RSU Budi Agung, dini hari tadi. Edison jadi korban penembakan oleh orang tidak dikenal pada Jumat malam sekira pukul 21.45 Wita. Setibanya di rumah sakit usai dirujuk dari RSUD Undata Palu, tim medis langsung berupaya mengeluarkan proyektil yang bersarang di pipi kanan korban lewat operasi. Kini kondisi Edison sudah membaik meski masih dirawat intensif di ruang ICU. Untuk perawatan lanjutan, pria berdarah Batak itu akan kembali dirujuk ke rumah sakit di Makassar, Sulawesi Selatan. Keluarga dan para karyawan BRI pun tampak silih berganti masuk ke ruangan korban. Sementara itu, tim Inafis Polda Sulawesi Tengah sekira pukul 08.00 Wita melakukan identifikasi di lokasi kejadian di Jalan Suprapto, Kelurahan Besusu Tengah. Lokasi itu hanya berjarak 20 meter dari rumah dinas korban di Danrem 132 Tadulako. Seperti diberitakan, mobil Sedan Corolla Altis yang dinaiki korban bersama sopirnya Agus Zakaria dipepet oleh mobil Avanza, ketika korban dalam perjalanan menuju rumah dinasnya. Dua orang keluar dari mobil tersebut dan mendekati mobil korban. Usai bertanya, pelaku melepaskan tiga kali tembakan ke arah korban. Peluru menembus telapak kiri hingga mengenai pipi kori Edison. Hingga kini petugas gabungan Polda Sulawesi Tengah dan Polres Palu masih memburu pelaku yang langsung melarikan diri usai penembakan tersebut. (Indra Yosvidar/Sindo TV) 