Metrotvnews.com, Jakarta: PT MRT Jakarta akan mendapat dana utang tambahan senilai 75,218 miliar yen dari Japan International Cooperation Agency (JICA). Namun, itu baru berupa kesepakatan antara PT MRT Jakarta dan JICA dan belum dicairkan. \Ada tambahan pinjaman 75,218 miliar itu dalam yen,\" kata Direktur Utama MRT Jakarta Dono Boestami kepada wartawan di Hotel Pullman Jakarta, Senin (15/4). Dia mengatakan suntikan dana ini untuk pembangunan MRT tahap satu dengan rute Lebak Bulus-Bundaran Hotel Indonesia. Total pembiayaan untuk rute sepanjang 15,7 kilometer itu, 125 miliar yen. Pencairan dana tersebut akan berlangsung saat pemenang tender diumumkan. Namun, dia tidak menjelaskan dana tersebut dicairkan dalam satu tahap atau dua tahap. \"Setelah penetapan pemenang, ada masa sanggah 5 hari dilanjutkan penantangan kontrak, baru kita lakukan pembayaran, baru mereka lakukan mobilisasi proyek,\" kata Boestami. Dia menjelaskan pinjaman tersebut merupakan pinjaman lunak dengan waktu pengembalian 30 tahun dan masa tenggang 10 tahun. JICA pun memberikan bunga di bawah 1 persen selama 40 tahun itu. Sementara, untuk pengembangan tahap II (Bundaran HI-Kampung Bandan), PT MRT Jakarta memerlukan dana sekitar 113 miliar yen. Namun, Boestami tidak menjelaskannya dengan detil."