Paris (ANTARA News) - Carlo Ancelotti menyatakan kepada  pengurus Paris St Germain, Minggu, bahwa ia ingin meninggalkan klub itu pada akhir musim ini, setelah membawa mereka menjuarai kompetisi Liga Prancis untuk pertama kalinya dalam 19 tahun ini, tetapi klub  menampik permintaannya itu. \Saya menyatakan kepada klub bahwa saya akan pergi dan saya menunggu jawaban mereka karena saya terikat kontrak,\" kata Ancelotti pada upacara pemberian penghargaan dalam Liga Prancis (Ligue 1) dan ia terpilih sebagai pelatih terbaik bersama pelatih St Etienne, Christophe Galtier. Pelatih dari Italia Ancelotti bergabung dengan PSG, yang didukung Qatar Sports Investments (QSI), pada Desember 2011, dan membawa tim itu ke puncak klasemen kompetisi Liga Prancis untuk pertama kalinya sejak 1994 pada minggu lalu. \"Kami sudah mengadakan diskusi. Ia meminta meninggalkan klub dan akan ke Real Madrid. Saya katakan hal itu tidak mungkin karena masih terikat kontrak dengan PSG,\" kata Presiden PSG Nasser al-Khelaifi kepada televisi kabel milik Qatar, BeIN Sport. Ancelotti menampik bahwa ia ingin bergabung dengan Real Madrid. \"Kami sudah mengadakan pertemuan dengan presiden (Nasser al-Khelaifi) dan Leonardo,\" katanya dikutip Reuters. \"Kami harus menunggu jawaban dari klub, yang akan memutuskan masa depan saya. Real (Madrid) merupakan suatu kemungkinan, tapi saya masih terikat kontrak satu tahun. Kini klub yang akan memutuskan,\" katanya. \"Kami harus memutuskannya secara bersama-sama, karena keputusan saya akan meninggalkan klub,tapi hubungan kami harus tetapbaik. Ini bukan waktu yang tepat untuk menjelaskan mengapa saya ingin meninggalkan klub dan mungkin saya tidak akan pernah menjelaskan hal itu,\" katanya. Ketika menanggapi masalah itu, setelah terpilih sebagai pemain terbaik kompetisi Liga Prancis musim ini, striker Paris St Germain Zlatan Ibrahimovic mengatakan, \"Saya tidak ingin ia pergi\". PSG tidak dapat dihubungi untuk memberikan keterangan. Sebelumnya pada awal minggu ini, Al-Khelaifi mengatakan kepada  Reuters bahwa ia menolak permintaan Real Madrid yang ingin menyewa  Ancelotti. \"Mereka (Real) datang dan berdiskusi dengan kami. Ia terikat kontrak dengan kami untuk satu tahun lagi...bagi saya, ia ada bersama kami untuk tahun depan,\" kata Al-Khelaifi, Senin. Ancelotti (53) memenangi gelar juara liga bersama PSG, AC Milan dan Chelsea, juga membawa klub Italia meraih gelar juara Liga Champions pada 2003 dan 2007. Kontraknya dengan PSG secara otomatis diperbarui satu tahun mulai Juni tahun depan, karena klub itu mendapat tempat pada kompetisi Liga Champions musim mendatang.  (A008/C003)"