Paris (ANTARA News) - Sukses Paris St Germain meraih gelar Liga Utama Perancis untuk pertama kali sejak 1994 pada Minggu, tidak terlepas dari kucuran dana dari Qatar yang dibelanjakan untuk membeli pemain yang tepat. Bersama Qatar Sports Investment (QSI) yang telah mengeluarkan uang lebih dari 200 juta ero (lebih dari Rp2,5 triliun) untuk membeli pemain sejak dua tahun lalu, juara Liga Utama Perancis itu memang menjadi target awal mereka. Meski mendapat perlawanan ketat dari Olympique Marseille, PSG relatif tidak menemui banyak kesulitan meraih gelar juara berkat pertahanan ketat yang dimotori Thiago Silva serta serangan tajam Zlatan Ibrahimovic. Ibrahimovic, pemain asal Swedia yang dikenal dengan julukan \Ibrakadabra\" itu, telah menyumbang 27 gol, menyamai rekor Jean-Pierre Papin pada musim kompetisi 1991-1992. PSG sebenarnya bisa tampil lebih mengesankan, tapi sayang pelatih asal Italia Carlo Ancelotti justru menerapkan permainan dengan mengandalkan strategi serangan balik, sehingga gagal memberikan permainan yang indah. Meski mampu menampilkan permainan terbaik, PSG sering kewalahan bila berhadapan dengan tim-tim papan bawah, membuat Direktur Olahraga Leonardo sempat mengeluarkan lelucon bahwa timnya dibangun untuk menghadapi kompetisi Eropa, bukan liga domestik Perancis. Sukses melangkah sampai perempat-final Liga Champions setidaknya memperkuat pernyataan Leonardo tersebut, meski pada akhirnya PSG gagal memenuhi harapan. PSG sempat membawa Barcelona ke tepi jurang kekalahan, tapi akhirnya harus tersingkir secara menyakitkan hanya gara-gara aturan gol tandang, setelah bermain imbang 2-2 di kandang dan kemudian imbang lagi 1-1 di Nou Camp. \"Mimpi Lebih Tinggi\", demikian slogan klub asal kota Paris tersebut. Untuk mewujudkan mimpi itu, mereka pun memboyong mantan kapten tim nasional Inggris David Beckham untuk kontrak jangka pendek pada Januari lalu. Keputusan mendatangkan Beckham terkesan hanya lebih banyak mendatangkan glamor, bukan membentuk tim menjadi lebih kuat. Beckham yang selalu tampil profesional, tampil tidak begitu istimewa bersama PSG yang kemudian berjanji untuk menyumbangkan gajinya untuk keperluan amal, sehingga meningkatkan citra mereka sebagai klub yang populer. Dalam perjalanan berikutnya, sosok Beckham ternyata tidak memberi harapan seperti yang diinginkan dan malah sebaliknya katika ia langsung mendapat kartu merah dalam sebuah pertandingan yang berjalan keras di Evian Thonon Gaillard bulan lalu. Beckham ternyata bukan satu-satunya pemain PSG yang tampil buruk karena klub dan secara keseluruhan klub tersebut telah menerima lebih dari sembilan kartu merah, lebih banyak dari tim manapun di Liga Utama Perancis, atau pun klub papan atas Eropa lainnya. Tabiat buruk pemain PSG kembali terjadi pada 5 Mei lalu ketika Leonardo menabrak wasit Alexandre Castro di terowongan setelah bermain imbang 1-1 dengan Valenciennes. Pada pertandingan itu, Thiago Silva diusir wasit gara-gara memegang wasit saat melancarkan protes. Leonardo mendapat skorsing untuk jangka waktu yang belum ditentukan, sementara Thiago Silva dilarang bermain dua kali pertandingan. Meski dilanda masalah disiplin, PSG tetap mampu terus melaju dan memastikan gelar juara setelah mengalahkan tuan rumah Olympique Lyon 1-0 berkat gol tunggal Jeremy Menez. Sukses itu pun mengakhiri penantian selama 19 tahun. Mantan pemain PSG yang ikut merebut gelar juara 1994 dan tropi Piala Eropa 1996 menyatakan keyakinan mereka bahwa klub tersebut sudah berada dalam jalur yang benar, meski ada masalah dibawah kepemimpinan yang baru. \"Ketika Canal Plus membeli PSG (awal 1990-an), mereka menanamkan investasi dengan jumlah besar untuk membeli pemain top dan kami menjadi tim kuat,\" kata mantan kiper Bernard Lama. \"Sama saja seperti sekarang yang dilakukan perusahaan Qatar itu,\" kata Lama sambil menambahkan bahwa ia yakin kalau PSG bisa lebih kuat dibanding sebelumnya. \"PSG sedang membawa sepak bola Perancis ke tingkat yang lebih tinggi,\" kata Vincent Guerin, mantan pemain tengah PSG.   "