Metrotvnews.com: Pelatih PSG Carlo Ancelotti mendinginkan rumor mengenai klubnya yang hendak memboyong Yohan Cabaye dari Newcastle United dan Samir Nasri dari Manchester City. Tidak sejalan dengan rencana yang sempat diungkapkan direktur olahraga PSG Leonardo, yang menargetkan duo pemain internasional Prancis tersebut sebagai target potensial di musim panas nanti. Ancelotti melihat belum ada peluang dirinya menjajaki perekrutan Cabaye-Nasri. \Saya tidak berpikir kami perlu membeli pemain-pemain Prancis tersebut,\" ungkap Ancelotti seperti diwartakan Tribalfootball. \"Rencana kami sekarang ini yang jelas kami hanya perlu membeli pemain-pemain berkualitas,\" terang mantan pembesut Chelsea tersebut."