Metrotvnews.com: Beberapa pemain top kerap dikait-kaitkan dengan Paris Saint-Germain. Klub kaya asal Prancis itu memang berencana mendatangkan sejumlah pemain ternama pada musim mendatang. Berita terbaru dari La Gazetta dello Sport menyebutkan, PSG dikabarkan berencana memulangkan tiga pemain Prancis yaitu gelandang Bayern Munich Franck Ribery, Yohan Cabaye (Newcastle United) dan Samir Nasri (Manchester City). Ketiga pemain itu dinilai bisa lebih menambah kekuatan PSG terutama dalam berkompetisi di Eropa, sekaligus lebih memperbanyak pemain asal Prancis di dalam tim. Meskipun begitu, direktur klub Leonardo mengakui belum mengontak pihak mana pun karena bursa transfer belum resmi dibuka. Leonardo hanya menandaskan kalau ketiga pemain Prancis itu termasuk realistis untuk didatangkan dan menepis peluang untuk bisa mendapatkan pemain top seperti Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney maupun Edinson Cavani yang menurutnya kurang realistis.