Metrotvnews.com, Jakarta: Jika anak Anda bisa melihat masa depan, masa lalu, atau melihat makhluk halus, jangan terburu-buru menyebutnya cenayang atau paranormal. Coba berkonsultasi dengan psikolog atau psikiater. Bisa jadi, ia terlahir indigo. Menurut psikiater dari RSPAD Gatot Subroto, dr Tubagus Erwin Kusuma SpKJ (K), indigo bukanlah penyakit sehingga tidak ada terapi untuk mengobatinya. Indigo juga bukan keturunan. \Untuk dapat disebut sebagai indigo, seseorang harus memiliki kecerdasan yang tinggi dan kemampuan spiritual yang baik. Anak indigo memiliki kemampuan pemahaman yang melebihi anak-anak seusianya. Ia juga memiliki kemampuan spiritual yang tinggi,\" papar dr Erwin saat dihubungi melalui telepon, Selasa (7/5) siang. Istilah indigo lahir menjelang tahun 2000. \"Sebelumnya ada pendahulu yang disebut vanguard,\" terangnya. Sampai saat ini, kehadiran anak-anak indigo masih menimbulkan pertanyaan seputar batas-batas antara sains dan metafisika. Ciri khusus Anak-anak yang masuk kategori indigo memiliki ciri-ciri khusus. Kalau diajari sesuatu, anak indigo bisa mengembangkannya sendiri tanpa harus diajari berkali-kali. IQ-nya minimal 120. Jika dihadapkan dengan sesuatu yang berkaitan dengan pikiran, dia cerdas. Kadang, tanpa diajari pun, ia dapat mempelajarinya sendiri. Namun, apabila berhubungan dengan aturan yang dibuat manusia seperti sopan santun, anak indigo harus diajari. Diknas mengelompokkan anak indigo sebagai anak berbakat istimewa dengan tipe spiritual. Lantas, dari mana kemampuan spiritual itu datang? Dr Erwin mengatakan, dari rekaman di jiwanya. Jiwa merupakan tempat menyimpan dan mengeluarkan data. Dari situlah anak indigo memiliki kemampuan untuk melihat masa lalu. Untuk melihat apakah seorang anak indigo atau tidak, orangtua bisa membawanya ke psikolog atau langsung ke psikiater. Dari hasil konsultasi dengan psikolog, orangtua bisa mengetahui IQ sang anak. Sedangkan psikiater menentukan apakah anak termasuk indigo atau tidak berdasarkan tingkah lakunya. Anak indigo yang tidak bermasalah biasanya memiliki aura berwarna nila. Apabila ada masalah, warna auranya bisa merah (sedih) atau kuning (marah). Warna aura tersebut dapat dilihat dari foto aura. Agar anak indigo tidak mengalami masalah, dr Erwin menyarankan agar anak tidak ditakut-takuti. Dengan begitu, hatinya akan damai. Selain itu, anak juga sebaiknya tidak dicap indigo sehingga dapat hidup normal di lingkungan teman-temannya."