Metrotvnews.com, Jakarta: Tawuran pelajar kembali muncul setelah selesai digelarnya Ujian Nasional (UN) tingkat SMA di DKI Jakarta. Bahkan ada kecenderungan tawuran dilakukan dengan sasaran bukan rivalnya, melainkan masyarakat sekitar. Menanggapi fenomena tawuran ini, psikolog dari Universitas Trisakti, Roslina Verauli, angkat bicara. Ujian Nasional (UN) dinilai bukan sebagai pemicu utama bagi pelajar untuk terlibat tawuran. Roslina mengatakan tawuran merupakan masalah kompleks yang harus dilihat dari multiperspektif. Pertama dapat dilihat dari profil klinis siswanya. Siswa dengan intelegensi yang tidak tinggi dinilai dapat dengan mudah terlibat dalam aksi berkelompok seperti tawuran. Siswa yang secara emosi termasuk kurang mampu mengontrol diri juga mudah terlibat dalam tawuran. Siswa yang kurang baik pemahamannya tentang nilai norma serta hukum juga rentan terlibat dalam tawuran. “Maka pelajar ini dapat dengan mudah mencari pelarian ketika menjadi agresif,” ujar Roslina dalam perbincangan dengan Media Indonesia di Jakarta, Sabtu (20/4). Perspektif kedua dapat dilihat dari lingkungan sekitarnya mencakup pola didik dan asuh kedua orang tua di rumah. Meski orang tua tidak selalu dapat disalahkan, namun ketiadaan disiplin dan kontrol dari orang tua dapat membuat anak mudah terpengaruh ajakan tawuran. Begitu pula jika orang tua di rumah memiliki masalah secara emosional hingga keluarga yang disfunction (orang tua cerai, orang tua tidak lengkap). “Bisa saja di rumah seorang pelajar itu merupakan anak yang baik, patuh. Tapi begitu bergabung dengan kelompok di luar, dia mudah terpengaruh ajakan aksi berkelompok seperti tawuran. Seorang pelajar punya kebutuhan berkelompok loh ya,” kata Roslina. Ketiadaan aspirasi pendidikan di rumah maupun di sekolah juga berperan dalam perilaku pelajar. Menurut Roslina, jika seorang pelajar tidak diarahkan dalam pendidikan formal dan informalnya maka ia dapat mencoba melakukan tindakan-tindakan yang di luar norma. “Lingkungan sekolah juga mendukung. Jika sekolahnya berdekatan dengan sekolah lain yang juga pernah tawuran maka ini sangat beresiko,” imbuhnya. 