Semarang (ANTARA News) - Tuan rumah PSIS menundukkan tPSIM Yogyakarta 5-0 (3-0) pada pertandingan uji coba di Stadion Jatidiri Semarang, Sabtu petang. Dari lima gol tersebut, tiga di antaranya dicetak pemain baru asal Brasil Addison Alves pada menit kedelapan, menit ke-37, dan menit ke-89, sedangkan dua gol lainnya dicetak Imral Usman menit ke-32 dan Heri Nur menit ke-57. Pertandingan kedua tim berlangsung dalam situasi lapangan licin akibat hujan deras yang mengguyur kota Semarang . Hujan itu mengakibatkan permainan kedua tim tidak bisa berkembang. Tuan rumah lebih mendominasi jalannya pertandingan melalui umpan-umpan pendek yang diperagakan pemain kemudian suplai bola dari pemain gelandang kepada pemain penyerang terlihat hidup. Peluang untuk mencetak gol bagi tuan rumah lebih banyak tetapi karena lapangan becek sehingga mengakibatkan bola melaju dengan kencang ketika berada di depan gawang PSIM Yogyakarta. Sebaliknya tim tamu asuhan pelatih Maman Durahman tersebut lebih banyak mengandalkan serangan balik dan hanya satu kali peluang ketika tendangan keras salah satu pemainnya berhasil dihalau kiper tuan rumah. Pada pertandingan uji coba itu kedua tim lebih banyak mencoba pemain untuk mendapatkan komposisi pemain terbaik mengingat tidak ada pembatasan pergantian pemain seperti pada kompetisi resmi. \Saya melihat gol-gol tuan rumah yang bersarang di gawang kami lebih banyak karena kesalahan pemain yang tidak disiplin menjaga pemain lawan dan daerahnya sehingga dengan mudah dimanfaatkan pemain PSIS,\" kata Pelatih PSIM Yogyakarta Maman Durahman usai pertandingan. Sementara itu Asisten Pelatih PSIS Eko Purjianto mengatakan permainan yang diperagakan pemainnya sudah sesuai dengan apa yang diinginkan pelatih karena lebih banyak memainkan bola-bola pendek."