REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- PSIS Semarang tinggal menunggu pengesahan lima pemain baru sebelum menjalani laga perdana putaran kedua Kompetisi Sepak Bola Divisi Utama Liga Indonesia melawan tuan rumah Persiku Kudus pada Jumat (26/4). Manajer PSIS, Setyo Agung Nugroho, mengatakan proses administrasi lima pemain tersebut telah didaftarkan. Manajemen tinggal menunggu pengesahan kelimanya sebagai pemain PSIS. Usai putaran pertama musim kompetisi ini, tim Mahesa Jenar menambah lima pemain baru yaitu Ronald Fagundez (Uruguay), Addison Alves (Brasil), dan tiga pemain lokal yaitu I Wayan Sukaraja, I Gede Jeno Wiliantara, dan Edy Gunawan. \Prinsipnya administrasi semua sudah lengkap, khusus pemain lokal sudah kami kirimkan dan tinggal pengesahannya,`` katanya. ``Sedangkan, pemain asing prosesnya melalui agen pemain dulu. Tetapi, itu sudah tidak ada masalah.`` Pendaftaran pemain asing memang ada persyaratan khusus yang harus dipenuhi PSIS. Ini mengingat di putaran kedua ini tim Mahesa Jenar merekrut dua pemain asing dan mencoret salah satu pemain asingnya yaitu Emile Linkers. Sesuai dengan kuota, setiap tim Divisi Utama Liga Indonesia hanya diperbolehkan merekrut tiga pemain asing. Selain Fagundes dan Alves, sebelumnya PSIS sudah memiliki bek asing Morris Power. "