Medan (ANTARA News) - PSMS Medan berhasil mengamankan tiga poin di kandang setelah mengalahkan tamunya Persipasi Bekasi dengan skor 4-1 pada lanjutan kompetisi Divisi Utama Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS) Grup 1 di Stadion Teladan Medan, Kamis Gol tuan rumah dicetak Saktiawan Sinaga pada menit 25 melalui tendangan penalti dan menit 46, serta Jeki Pasarela menit 31 dan 90, sedangkan gol semata wayang Persipasi dicetak pemain pengganti Mansur pada  menit 62. Kemenangan PSMS Medan atas tim tamunya itu merupakan hiburan yang berharga, mengingat pada dua laga lawatan ke Aceh, anak-anak asuh Edi Sahputra itu hanya membawa dua poin atas PSSB Bireuen dan PSLS Langsa. Tambahan tiga angka dari Persipasi tersebut, kata Asisten Pelatih PSMS Syamsir Alamsyah, hal yang menggembirakan. Apalagi, katanya, sejak awal pelatih dan manajemen telah menargetkan dapat mengamankan tiga poin, terlebih saat bermain di kandang. \Kita tentunya pantas bersyukur karena bisa meraih tiga poin penuh, sekaligus memenuhi target yang dibebankan sebelumnya. Anak-anak bermain cukup baik kali ini dan semua skema yang telah direncanakan sebelumnya mereka terapkan dengan baik,\" katanya. Pihaknya tetap akan melakukan beberapa evaluasi terhadap tim,  terutama dalam hal kekompakan di barisan belakang yang dinilainya masih sering kedodoran bila mendapat tekanan dari lawan. Selain itu, katanya, mental para pemain dirasakan masih belum cukup matang. \"Kekompakan di lapangan masih perlu kita perkuat lagi. Namun, yang jelas tambahan tiga poin ini menjadi modal yang sangat berharga bagi kami untuk mengarungi pertandingan-pertandingan selanjutnya,\" katanya. Asisten Pelatih Persipasi Asep Suryadi mengakui kekalahan tersebut tidak terlepas dari buruknya pola permainan yang diperagakan timnya, baik dalam menyerang maupun bertahan. Buruknya permainan juga terkait dengan banyaknya kendala dalam persiapan, katanya, seperti banyaknya waktu libur latihan sehingga kekompakan tim sulit untuk dipadukan. \"Evaluasi menyeluruh akan dilakukan. Kami ucapkan selamat atas tuan rumah,\" katanya. (ANT)"