Medan (ANTARA News) - PSMS Medan kembali meraih hasil positif kandang setelah menang tipis 3-2 atas tamunya PSAP Sigli dalam lanjutan Divisi Utama PT Liga Indonesia di Stadion Teladan Medan, Sabtu. Gol-gol PSMS dicetak Safrial Irfandi menit ke-22 (penalti), Tri Hardiansyah menit 56, Tambun Naibaho menit 63 (penalti), sementara gol PSAP Sigli dihasilkan Sayuti menit ke-15 dan dan Zulfikar pada menit ke- 77 pen. Kemenangan tersebut cukup disyukuri seluruh manajemen tim PSMS, sebab di tengah kondisi keuangan yang semakin sulit, para pemain masih mampu memberikan kemenangan demi menjaga agar lolos ke putaran 12 besar. Malah kemenangan itu diraih secara tiga kali berturut-turut, usai sebelumnya sukses merebut 6 poin dari partai tandang ke Persih Tembilahan (2-0) dan Persisko Jambi (3-0). \Kemenangan ini cukup luar biasa, anak-anak tetap semangat dan bermain fight meskipun gaji mereka belum terbayarkan,\" kata Pelatih PSMS Medan Suharto AD usai pertandingan. Menurut dia, hasil positif tersebut akan menjadi modal besar bagi timnya untuk menjalani pertandingan-pertandingan berikutnya, yang dinilainya akan cukup berat karena sebagian besar dilakoni di luar kandang. \"Banyak lini yang harus kita perbaiki. Kita tidak boleh berpuas diri dengan hasil yang diraih saat ini,\" katanya."