REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PSSI menegaskan tak akan memberi tempat bagi judi bola di Indonesia. PSSI berkomitmen memberantas praktek gelap itu sampai akar-akarnya. Ketua Umum PSSI, Djohar Arifin, menegaskan komitmen PSSI tersebut untuk menepis tudingan bahwa mafia bola bakal kembali menguasai sepak bola Indonesia pasca KLB PSSI 17 Maret lalu. “Perlu diingat, kami Exco sudah sepakat untuk memberantas judi di sepakbola indonesia,`` kata Djohar seperti dikutip laman PSSI. ``Semua akan siap menentang bila ada pengaturan skor dan sebagainya.\ Sesuai amanah FIFA dan AFC, kata Djohar, praktik ilegal di sepakbola harus dibumi-hanguskan. Bahkan, Djohar mengaku PSSI sudah melakukan kerjasama dengan kepolisian, LSM, dan Polisi Internasional (Interpol) untuk mengatasi masalah judi sepakbola di Indonesia ``Ini demi memajukan persepakbolaan nasional,`` katanya. "