Metrotvnews.com, Jakarta: PSSI menegaskan akan memperkat perekrutan wasit demi membangun struktur wajah pengadil lapangan yang profesional dan jauh dari praktik tercela. Hal itu dikatakan Ketua Komite Wasit PSSI Roberto Rouw, Jumat (26/4) sore. Jika selama ini perekrutan wasit dikendalikan langsung oleh Pengurus Provinsi (Pengrov) tanpa berkoordinas dengan PSSI, maka ke depannya Pengrov harus berkoordinasi dengan federasi. \Kita akan benahi perekrutan wasit. Komisi Wasit akan sampaikan ini dalam rapat Exco. Dalam perekrutan wasit nantinya Pengprov harus berkoordinasi dengan pusat (PSSI),\" paparnya. Untuk meminimalisir timbulnya masalah di lapangan saat sebuah laga berjalan, Komisi Wasit PSSI akan menerapkan standar yang ketat, termasuk memberlakukan psikotes dalam proses perekrutan itu. \"Ini sangat penting karena menyangkut masalah keadilan di lapangan,\" tukasnya. Sebagai pembelajaran bagi wasit lokal, pada paruh kedua musim kompetisi liga ini, Komisi Wasit PSSI akan memakai wasit asing dari Asia Tenggara dengan rekomendasi AFC sebagai federasi induk. Alasannya, pemakaian wasit asing, nantinya khusus untuk pertandingan penting, karena mereka lebih tegas dan jarang menimbulkan kekacauan. \"Ini sebagai pembelajaran juga bagi wasit lokal,\" tegasnya. Sebagai informasi, jumlah wasit di kompetisi sepakbola profesional di Indonesia saat ini ada sekitar 1.000 orang. "