REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --?PSSI kembali memberi bantuan kepada Persibo Bojonegoro guna menjalani pertandingan lanjutan Piala AFC 2013 dengan memberangkatkan tim tersebut ke kandang klub New Radiant, Maladewa. Sekjen PSSI Hadiyandra di Kantor PSSI Senayan Jakarta, Senin mengatakan, bantuan kedua bagi anak asuh Gusnul Yakin ini statusnya berbeda dengan bantuan yang diberikan sebelumnya saat klub ini menghadapi Yangon United. \Arahnya ke bantuan bukan pinjaman. Kalau saat main di Solo murni utang. Yang jelas PSSI memfasilitasi Persibo mulai keberangkatan hingga kepulangannya,\" katanya. Menurut dia, PSSI selaku induk organisasi sepak bola Indonesia akan berupaya sebaiknya mungkin agar Persibo Bojonegoro bisa menyelesaikan semua pertandingan Piala AFC 2013 sesuai dengan jadwal yang telah ditetapkan. Meski akan memberikan bantuan, Hadiyandra tidak menjelaskan dengan detail berapa bantuan yang diberikan. Informasi yang berkembang dana yang dibutuhkan Persibo mencapai Rp150 juta. Sedangkan dana yang dibutuhan saat menjamu Yangon United Rp250 juta. \"Pokoknya kami berusaha memberikan bantuan kepada Persibo. Itu saja,\" kata mantan Sekretaris Umum Pengprov PSSI Jambi ini. Klub yang berjuluk Laskar Angling Darma ini sesuai dengan rencana akan menghadapi tuan rumah New Radiant, Maladewa, Rabu (1/5). Menurut Hadiyandra, klub ini telah bersiap diri menjalani pertandingan. Pada klasemen sementara Grup F Piala AFC 2013, Persibo Bojonegoro terpuruk didasar klasemen dengan satu poin. Satu poin ini didapat saat anak asuh Gusnul Yakin ini menahan imbang Sunray JC di Stadion Manahan Solo yang berarkhir sama kuat 3-3. Khusus untuk menghadapi New Radiant, Maladewa, bisa dipastikan Persibo Bojonegoro akan menjalani laga berat karena saat bertanding di kandang sendiri juara Piala Indonesia ini terpuruk dan kalah telak dengan skor 0-7. Pada laga tandang terakhir itu Persibo Bojonegoro akan diperkuat 14 pemain. Kondisi ini berbeda saat anak asuh Gusnul Yakin ini tandang ke kandang Sunray JC di Mongkok Stadium, Hongkong. Saat itu Persibo hanya membawa 12 pemain dan terpaksa pertandingan dihentikan pada menit 65 karena banyak pemain yang cedera. Saat itu Persibo menyerah 0-8.* "