TEMPO.CO, Jakarta - Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) kembali memberikan bantuan finansial kepada Persibo Bojonegoro, untuk menjalani laga terakhir Grup F Piala AFC 2013 menghadapi tuan rumah New Radiant. Pertandingan akan berlangsung di Stadion Nasional Maladewa di Kota Male pada Rabu mendatang. \PSSI tidak ingin kejadian memalukan seperti di Hong Kong terulang di Maladewa, makanya kami kemudian membantu Persibo Bojonegoro,\" kata Sekretaris Jenderal PSSI Hadiyandra, Senin, 29 April 2013. Namun Hadiyandra tidak memerinci total bantuan yang diberikan kepada tim berjuluk Laskar Angling Darma itu. \"Pokoknya ada (bantuan). Mereka sudah memberi konfirmasi kepada PSSI bahwa akan berangkat ke Maladewa dan membawa 14 pemain,\" kata Hadiyandra lagi. Ketika dikonfrimasi soal bantuan finansial itu, manajemen Persibo pun membenarkan. \"Kalau diuangkan nominalnya sekitar Rp 150 juta. Tapi bantuan itu berbentuk macam-macam, antara lain tiket perjalanan pulang-pergi ke Maladewa,\" kata juru bicara Persibo Imam Nur Cahyo. Namun menurut Imam, bantuan PSSI itu hanya berbentuk pinjaman dan harus dikembalikan. \"Kami bayar lagi ke PSSI melalui uang kompensasi dari Konfederasi Sepak bola Asia (AFC) yang senilai USD 20 ribu. Jadi uang itu langsung diberikan AFC ke PSSI, tidak lagi diberikan kepada manajemen Persibo,\" kata Imam. Laga melawan tuan rumah New Radiant sudah tidak berpengaruh bagi kelangsungan karir Persibo Bojonegoro di Piala AFC musim ini. Tim asuhan Gusnul Yakin itu telah dipastikan tersingkir dan menjadi juru kunci. Persibo hanya meraih satu poin dari hasil satu imbang, sedangkan empat pertandingan lain berujung kekalahan telak. Pada pertandingan terakhir melawan Yangoon United, Persibo bahkan kalah 1-7 di Stadion Mahanan Solo, Jawa Tengah."