REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sekretaris Jenderal PSSI Hadiyandra menyatakan pihaknya tidak akan ikut campur atas aksi walk out (WO) klub-klub di kompetisi Indonesia Premier League (IPL). PT Liga Prima Indonesia Sportindo (PT LPIS) selaku operator IPL berencana mengadukan masalah tersebut ke PSSI. Hadiyandra menjelaskan bila ada pelaporan LPIS terkait permasalahan WO, maka hal tersebut bukan kewenangan PSSI.  ``Itu urusan mereka dan bukan wewenang federasi. Seharusnya itu diselesaikan di wilayah operator liga dalam hal ini LPIS,`` katanya saat dihubungi Republika, Senin (15/4). Namun, lanjut Hadiyandra, bila pun mereka mendesak akan melaporkan hal tersebut ke PSSI maka hal tersebut akan diselesaikan oleh Komisi Disiplin. ``Nanti Komdis yang akan bergerak dan memutuskan seperti apa,`` katanya. Aksi WO memang akhir-akhir ini terjadi di kompetisi IPL. Salah satunya dilakukan oleh klub Persebaya Surabaya 1927 pada laga yang mempertemukan klubnya dengan Semen Padang, Ahad (14/4) di Stadion Haji Agus Salim Padang. Aksi WO ini dilakukan menyusul ketidakjelasan masa depan Persebaya 1927 di kompetisi kasta tertinggi musim depan. Persebaya mengalami dualisme dan terpecah menjadi dua klub yakni Persebaya 1927 (bermain di IPL) dan Persebaya Divisi Utama (Persebaya DU yang bermain di Divisi Utama PT Liga Indonesia). Dualisme inilah yang berdampak terancamnya posisi Persebaya 1927 untuk masuk ke kompetisi kasta tertinggi musim depan. 