Seoul (ANTARA News) - Penyanyi Korea Selatan yang melejit dengan \Gangnam Style\" dan kini \"Gentleman\",  Psy, akan memberikan kuliah khusus di Universitas Harvard pada Kamis, demikian laporan media Korea. Psy akan berbicara mengenai pengaruh pertumbuhan budaya pop Korea dan pengalaman hidupnya dalam kuliah yang diselenggarakan oleh US University`s Korean Institute tersebut. Menurut Channel News Asia, 12 jam sebelum pendaftaran dibuka, lebih dari 1.000 mahasiswa telah terdaftar untuk mengikuti kuliah khusus itu. Namun, hanya 200 siswa yang akan dipilih melalui undian, untuk menerima tiket menghadiri  kuliah. Psy sebelumnya memberi kuliah khusus di Universitas Oxford pada November tahun lalu. Penyanyi Korea 35 tahun yang bernama asli Park Jae-sang itu menjadi selebriti internasional pada tahun 2012, setelah tampil dengan gayanya yang aneh dalam musik video \"Gangnam Style\" yang beredar di web. Psy baru-baru ini merilis single baru \"Gentleman\" yang membuat gelombang baru, namun sejauh ini masih belum berhasil untuk menyamai keberhasilan \"Gangnam Style\". Penerjemah: Askan Krisna "