Jakarta (ANTARA News) - Rapper Korea Selatan Psy yang terkenal dengan \Gangnam style\" akan tampil di Indonesia pada konser Juli untuk merayakan 40 tahun hubungan diplomatik antara kedua negara, kata lembaga manajemennya di Seoul, Sabtu. Sebelumnya, pada Sabtu pagi, The Jakarta Globe melaporkan bahwa Psy akan melakukan  kunjungan pertamanya ke Indonesia untuk menggelar konser di Gelora Bung Karno di Jakarta pada 6 Juli. Konser ini untuk menandai \"Korea-Indonesia Friendship Year 2013,\" menurut laporan. \"Psy diundang ke acara tersebut untuk merayakan 40 tahun hubungan dekat antara Korea dan Indonesia,\" kata YG Entertainment dalam satu siaran pers, yang  mencatat bahwa penyanyi itu tidak melakukan pementasan konser solo. Penyanyi 36 tahun, yang nama aslinya adalah Park Jae-sang, berlari menuju ke ketenaran internasional dengan megahitnya \"Gangnam Style\", yang telah dilihat oleh lebih dari 1,6 miliar kali di Web video-sharing situs YouTube. Baru-baru ini Psy merilis single \"Gentleman\" nya juga berhasil masuk ke buku Guinness World Records sebagai video paling banyak ditonton dalam rentang 24 jam. \"Gentlemen\"  telah dilihat lebih dari 50 juta kali di YouTube sejak muncul di Internet pada 12 April. Dia saat ini berada di Amerika Serikat untuk mempromosikan single barunya, demikian OANA."