REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Penyanyi pop sensasional asal Korea Selatan, Psy berencana untuk mengunjungi Rusia bulan depan. Pria yang namanya sedang melejit ini bakal terbang ke Rusia untuk mempromosikan single terbarunya \Gentleman\". Begitu kabar terbaru yang disampaikan oleh agensi Psy seperti dikutip kantor berita Yonhap, Senin (6/5). YG Entertainment mengatakan Psy dijadwalkan untuk menghadiri penghargaan musik tahunan Muz-TV di Moskow pada 7 Juni 2013. Lagu \"Gentleman\" milik Psy berhasil kembali menjadi hit record dan membawanya memeroleh Guinness World Record 2013. Ini setelah lagu terbarunya yang membawakan gaya khas girlband Brown Eyed Girls ini ditonton sebanyak 38 juta kali hanya dalam waktu 24 jam. "