TEMPO.CO, Italia - Penyanyi rap asal Korea Selatan, Psy, akan menghadiri partai final Coppa Italia yang digelar di Stadio Olimpico pada Minggu 26 Mei 2013. Penyanyi yang dikenal dengan goyang gangnam style itu bakal bernyanyi sebelum laga pamungkas yang mempertemukan antara AS Roma dengan Lazio dimulai. \Kami ingin mengubah pertandingan menjadi sebuah pertunjukkan,\" tutur Cristiano Habetswallner dari Tim, yang merupakan sponsor Coppa Italia, seperti dikutip dari Football Italia, Jumat, 17 Mei 2013. Cristiano pun mengungkapkan alasan pihaknya memilih Psy untuk bernyanyi di partai final. Menurut Cristiano, Psy adalah orang yang tepat untuk mengurangi ketegangan di antara kedua suporter. \"Itu sebabnya kami memilih karakter yang dekat dengan orang-orang muda,\" tutur pria berpaspor Italia itu. \"Target kami adalah anak-anak muda dan Psy sangat dikenal di kalangan anak-anak muda.\" Sebelumnya, Psy hadir di Grand Prix Formula 1 yang digelar di Korea Selatan, negaranya. Pada lombat jet darat paling terkenal di dunia itu, penyanyi yang memiliki nama lengkap Park Jae-sang itu menjadi pengibar bendera kotak-kotak atau chequered flag. Setelah balapan, pria 35 tahun ini pun beryanyi. Psy menyedot perhatian dunia lewat video Gangnam Style yang ia unggah ke youtube pada 2012 lalu. Video tersebut disaksikan lebih dari 1,5 juta orang. Aksinya yang menari seperti seorang penunggang kuda pun ditiru oleh sejumlah atlet top dunia. Mereka antara lain Novak Djokovic dan Chris Gayle."