Metrotvnews.com, Bogor: Keterlambatan soal sampai di 11 provinsi membuat Ujian Nasional (UN) tertunda. PT PT Ghalia Indonesia Printing, salah satu perusahaan percetakan yang mencetak soal-soal UN mengakui ada keterlambatan soal dari kementerian pendidikan nasional. Kamil Zaki Permada, perwakilan PT Ghalia dari divisi legal, Senin (15/4), mengungkapkan keterlambatan itu akibat order soal dari Kementerian Pendidikan Nasional terlambat masuk percetakan. \Keterlambatam soal yang terjadi saat ini diakibatkan oleh terlambatnya draf soal dari kantor kemendiknas,\" jelas Kamil. Menurutnya order, soal seharusnya masuk ke percetakan 60 hari sebelum UN sesuai perjanjian kerja. Namun pada kenyataannya soal baru masuk 25 hari menjelang pelaksanaan UN. \"Terkait keterlambatan yang pasti kita percetakan bekerja semaksimal mungkin. Untuk saat ini, sudah bukan saatnya untuk saling menyalahkan atau mencari siapa yang salah. Makismalkan yang kita punya, untuk keputusan-keputusan nanti lihat setelah ada evaluasi,\" kata Kamil. Kamil menambahkan, pihaknya belum menjamin terkait  permasalahan keterlambatan pencetakan soal ujian. PT Ghalia Indonesia Printing yang berlokasi di Jalan Rancamaya, KM 1, No 47,  Kelurahan Bojongkerta, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor itu, tidak menargetkan kapan waktu selesainya mencetak. Kamil menyatakan pihaknya hanya akan berusaha mencapai target yang diminta diknas. \"Finish-nya kita tidak bisa pastikan. Kita jalananin. Benar-benar ngejalanin deadline. Masukin kardus, packing-masukin kardus, packing. Kita tidak bisa memastikan itu kapan berakhir. Tapi kalau dari percetakan, untuk 11 provinsi kami rasa tidak akan jadi masalah. Mesin cetak kita, bisa kita sanggupi,\" ungkapnya. Kini, kata Kamil, pihaknya sedang mempercepat pemaketan soal dengan melibatkan pekerja tambahan dari mahasiswa dan elemen-elemen yang berasal dari grup Ghalia. \"Untuk SDM dari Ghalia sebelumnya 200 orang, kemudian kita tambahkan 200 orang dari mahasiswa, plus elemen-elemen dari grup Ghalia. Total SDM sampai 500 lebih,\" kata Kamil. Sedangkan untuk mempercepat pengiriman naskah, katanya, pihaknya sudah bekerja sama dengan TNI AU. \"Untuk pengiriman bekerjasama dengan tentara angkatan udara. Jadi soal yang sudah selesai dipacking bisa langsung dikirim dengan pesawat,\" jelasnya. Sementara itu, akibat polemik keterlambatan pencetakan, percetakan PT Ghalia dijaga ketat. Sejumlah awak media yang sudah menunggu sejak pagi, tidak diperkenankan memasuki kawasan komplek percetakan dan hanya ditemui bagian divisi legal Kamil Zaki Permada di depan komplek. Sedangkan mengenai banyaknya kesalahan soal dan jawaban, Kamil, menyatakan, soal yang keluar dari percetakan sudah diverifikasi dinas pendidikan setempat dan pihak perguruan tinggi sebagai rekanan.  Jika terjadi kesalahan, itu terjadi di pihak yang memverifikasi. Sebelumnya, Bibin Rubini, Koordinator Pengawas UN Kota Bogor menyebutkan ditemukan kesalahan soal dan jawaban (tertukar) di beberapa sekolah yang melaksanakan UN di Kota Bogor. \"Kesalahan diantaranya, ada beberapa amplop yang tidak sesuai dengan isinya,\" katanya. Meski demikian, katanya, masalah tersebut sudah bisa diatasi. \"Tapi bisa kita atasi dan tidak ada masalah,\". "