Metrotvnews.com/ip Libur Paskah, Daop IX Siapkan 9 Kereta Ekonomi AC Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komisi V DPR RI Saleh Husin menilai berjalannya lokomotif tanpa awak di Stasiun Kaliwunggu, Kendal, Jawa Tengah, kejadian aneh tapi nyata. Saleh meminta agar teknisi internal PT Kereta Api Indonesia (PT KAI) menginvestigasinya. \Ini tentu harus diinvestigasi oleh pihak teknisi internal maupun dari Ditjen Kereta Api, guna mencari tahu faktor penyebabnya dan Saya sangat yakin pasti akan diketahui apa masalahnya,\"kata Saleh kepada wartawan, Senin (29/4). Saleh mendesak PT KAI menghukum jika ada unsur di bagian teknisi. Menurutnya pengawasan dan pemeriksaan berkala harus ditingkatkan agar hal seperti ini jangan terulang kembali. \"Dapat dibayangkan kejadian seperti apa kalau terjadi tabrakan denga kereta lain karena yang satu tidak berawak sehingga tidak terkontrol,\"katanya. Ahad kemarin, sebuah lokomotif milik PT KAI Daerah Operasional IV Semarang bernomor CC 20328 meluncur tanpa awak dan anjlok di Kilometer 17 + 200 dekat Stasiun Kaliwunggu, Kabupaten Kendal, sekitar pukul 04.20 WIB. Lokomotif tersebut rencananya akan dioperasikan untuk menarik kereta Argo Sindoro dari Tawang tujuan Jakarta."