Metrotvnews.com, Jakarta: Penertiban kios di Stasiun Pasar Minggu yang diwarnai kericuhan tetap terjadi. PT KAI membantah menggusur pedagang secara semena-mena tanpa didahului dialog. PT KAI mengklaim proses dialog telah digelar sebelum melakukan penertiban kios milik pedagang di setiap stasiun kereta di Jabodetabek. Diperkirakan proses dialog dilakukan saat mendekati habisnya sewa kios pedagang sekitar bulan Desember 2012. \Mereka bilang enggak pernah ada dialog, itu kan cuma kata mereka. Dari akhir tahun lalu sudah kami adakan dialog. Kami juga punya buktinya,\" ujar Kepala Humas DAOPS I PT KAI Agus Sutjiono saat ditemui di Stasiun Pasar Minggu, Jakarta, Kamis (18/4). Agus membantah jika lahan bekas kios pedagang nantinya disewakan kepada para pemodal besar pemilik waralaba minimarket. Hal ini seperti yang dituduhkan oleh para pedagang. Lahan kios yang ditertibkan, klaim Agus, segera digunakan untuk perpanjangan peron. Penambahan peron diyakini dapat meningkatkan jumlah penumpang menjadi 1,2 Juta per harinya. Dengan kata lain penertiban kios pedagang dilakukan untuk mendukung revitalisasi stasiun. \"Biar aja kalau cuma katanya-katanya, wong sudah disosialisasi kok dari kemarin-kemarin. Kami punya target peningkatan penumpang 1,2 Juta orang, kalau orang sekian banyak turun dan enggak ada ruang, kan bahaya. Jadi tujuan kami supaya keselamatan penumpang terjamin sesuai standar keamanan yang berlaku,\" tegas Agus. Penertiban dilakukan oleh jajaran PT KAI bersama Polisi Khusus Kereta (Polsuska) beserta aparat keamanan gabungan dari Polres Jakarta Selatan, Polsek Pasar Minggu, TNI, dan Satpol PP. Beberapa petugas membawa palu besar untuk meratakan kios pedagang. Dari sisi berlawanan para pedagang membuat blokade mempertahankan kios mereka. \"Petugas keamanan ini untuk mencegah terjadinya kericuhan dan menjaga keamanan penumpang,\" ucap Agus. Sebanyak 29 kios diratakan dalam aksi itu. \"Ini sewanya sudah habis, bukan tanggungjawab kami untuk relokasi. Jika ingin pindah, PD Pasar Jaya telah menyediakan Lokasi Binaan Pasar Minggu,\" tandasnya. "