Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah Provinsi DKI Jakarta merupakan pemegang saham mutlak PT MRT Jakarta. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) menuntut agar pembangunan mass rapid transit (MRT) segera dilaksanakan. Ini menuntut kerja keras dari PT MRTJ sebagai pengelola megaproyek ini. Namun, jajaran direksi PT MRT Jakarta memiliki banyak pekerjaan rumah terkait proyek tersebut. Sejak 25 Maret 2013, mereka mengaku berusaha mengejar ketinggalan. Proyek ini memang telah berjalan selama lima tahun. Namun, belum terlaksana karena menemui sejumlah kendala. Jajaran direksi PT MRT Jakarta menyempatkan diri menyurahkan isi hati dalam konferensi pers yang digelarnya di Hotel Pullman, Senin (15/4). \Kami berempat ini bukan superman,\" ujar Dirut PT MRTJ, Dono Boestami. Oleh karena itu, lanjutnya, direksi PT MRT Jakarta membutuhkan dukungan dari sejumlah pihak agar proyek ini cepat terealisasi. Termasuk dukungan dari masyarakat yang akan terganggu dengan kemacetan akibat pembangunan. Dia juga meminta kepada wartawan agar tidak lagi menanyakan soal realisasi MRT kepada pemegang saham (pemprov DKI Jakarta). \"Biar kami yang menangani. Tapi juga tolong jangan dikejar-kejar. Kami bukan artis. Jangan ditelepon hari Sabtu atau Minggu,\" curhat mantan salah satu direksi di PT Bukit Asam itu dalam konferensi pers."