TEMPO.CO, Jakarta - PT Timah (Persero) Tbk akan melepas beberapa aset perseroan di 2013. \Aset yang dilepas berupa tanah, rumah, lapangan golf, dan lainnya,\" kata Direktur Utama PT Timah, Sukrisno, pada Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan, Kamis, 18 April 2013 di Hotel Gran Melia, Jakarta. Sukrisno merinci aset tersebut berupa tanah di Bekasi, rumah, dan lapangan golf di Batam, dan Belitung. Menurut Sukrisno, perseroan tidak akan menjual lapangan golf. \"Tidak dijual, tetapi berupa BOT,\" kata Sukrisno. Alasan pelepasan aset tersebut berhubungan dengan pajak bumi dan bangunan. Menurut Sukrisno pajak bumi dan bangunan yang dibayarkan oleh perseroan setiap tahunnya mencapai Rp 25 miliar. Mengenai target pendapatan dari pelepasan aset, Direktur Keuangan PT Timah Tbk Akhmad mengatakan targetnya sebesar Rp 1 triliun."