TEMPO.CO, Banyuwangi - Direktur Utama PT Perkebunan Nusantara  X (Persero), Subianto, mengatakan, tahun ini perusahaannya menargetkan laba naik hingga Rp 500 miliar. \Kita akan bekerja keras untuk memperbaiki performa perusahaan,\" kata Subianto saat berada di Banyuwangi, Jawa Timur, Senin 20 Mei 2013. Tahun 2012 lalu, PTPN X memperoleh pendapatan sebesar Rp 2,1 triliun dan laba sebesar Rp 417,1 miliar. Untuk mendapatkan laba Rp 500 miliar, kata dia, PTPN X akan menggenjot produksi gula dari 494 ribu ton menjadi 538 ribu ton. Dia optimistis mencapai target tersebut karena masa awal musim giling tahun ini, rendemen tebu beberapa pabrik gula tergolong tinggi. Dia mencontohkan di pabrik gula Ngadirejo, Kediri, rendemen tebu telah mencapai 8 persen. Sedangkan rendemen tebu di pabrik gula Mojopanggung, Tulungagung mencapai 7,9 persen. \"Demikian juga di pabrik gula Pesantren Kediri, rendemennya 7,9 persen,\" kata dia. Pada 2012, PTPN X berhasil memproduksi gula sekitar 494 ribu ton, meningkat 8,12 persen dari 2011. Angka itu menyumbang 19 persen produksi gula nasional sebesar 2,5 juta ton."