TEMPO.CO, Bekasi - Seorang ibu rumah tangga tewas setelah dihantam kereta api pengangkut barang di pintu perlintasan liar kawasan Kampung Rawabebek RT 06 RW 10, Kelurahan Kota Baru, Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Selasa, 23 April 2013. Korban, Sri Gamanti, 39 tahun, tewas seketika itu juga. \Korban terpental sekitar 15 meter,\" ujar Handoyo, 34 tahun, saksi yang melihat di lokasi kejadian. Peristiwa terjadi sekitar pukul 05.30 pagi tadi. \"Tubuh korban terpisah.\" Menurut Handoyo, korban baru saja dari pasar dan hendak pulang ke rumah. Barang belanjaan ia bawa menggunakan sepeda motor Yamaha Jupiter Z bernomor polisi B-3118-KEA. Korban  kemudian melintasi pintu perlintasan kereta api yang tidak memiliki palang. Sepeda motor korban, kata Handoyo, tiba-tiba berhenti di tengah rel. \"Orang-orang  sempat ingin menolong, tapi kereta datang lebih cepat,\" ujar pemilik warung kelontong di sekitar lokasi tersebut. Korban dan sepeda motornya terpental.  Kepala Unit Reserse Kriminal Polsek Bekasi Kota, Inspektur Satu Aba Wahid Key, mengatakan kasus ini murni kecelakaan. Korban telah dievakuasi ke Rumah Sakit Umum Daerah Kota Bekasi. Adapun sepeda motor dibawa ke Polsek Bekasi Kota."