Metrotvnews.com, Manado: Ujian nasional (UN) tingkat SMP di Pulau Miangas, Karatung, dan Pulau Marore, wilayah perbatasan Sulawesi Utara (Sulut) dengan Filipina Selatan belum terlaksana.  Pasalnya, hingga saat ini, kapal perintis yang membawa naskah soal dan lembaran jawaban UN itu belum tiba di tiga pulau tersebut. \Kalau naskah ujian sudah tiba di Pulau Miangas dan Marore, pasti diinformasikan ke saya. Tetapi sampai saat ini saya belum menerima informasi itu. Besar kemungkinan Kapal Perintis yang  membawa lembaran soal dan jawaban ujian nasional untuk SMP belum tiba,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Nasional Sulawesi Utara (Sulut) Star Wowor di Manado, Selasa (23/4). Wowor memperkirakan menyebabnya faktor alam cuaca yang kurang baik dalam pelayaran sehingga terjadi keterlambatan pendistribusian naskah ke tiga pulau terdepan itu. Naskah UN baru dikirim pada Senin (22/4) dari Manado menggunakan pesawat ke Melongguane, Ibukota Kabupaten Kepulauan Talaud, baru diangkut dengan kapal perintis. \"Ya, tentu kalau naskahnya belum sampai berarti UN belum terlaksana di Pulau Miangas, Karatung, dan Pulau Marore. Kami tunggu saja  informasinya. Jumlah peserta ujian nasional tingkat SMP sederajat di tiga pulau tersebut 87 orang yang tersebar di enam sekolah,\" ujarnya. Sedangkan mengenai, jumlah siswa SMA sederajat yang tidak mengikuti UN di wilayah Sulawesi Utara, sebanyak 155 siswa. yang terdiri dari SMA 52 siswa dan SMK 103 siswa. Jumlah tersebut tersebar di 15 kabupaten/kota se-Sulawesi Utara, atau sekitar 29 persen dari total siswa peserta ujian yang terdaftar 29 ribu orang lebih. \"Mereka yang nantinya ikut UN susulan, penyebabnya antara lain sakit atau ada siswa yang masih terdaftar tetapi ternyata tidak sekolah lagi,\" ujarnya. (Voucke Lontaan)     "