Metrotvnews.com, Depok: Satuan Polisi Pamong Praja Kota Depok, Jawa Barat, menjaring puluhan anak jalanan, Senin (15/4). Razia dilakukan untuk menciptakan ketertiban dan keamanan di wilayah Depok.  Razia dengan sasaran para anak jalanan dan tuna wisma ini digelar di sejumlah titik di wilayah Kota Depok. Para anak jalanan berusia di bawah umur yang terjaring dalam razia ini langsung dibawa ke kantor Dinas Tenaga Kerja dan Sosial Kota Depok untuk didata. Memang tak mudah menjaring para anak jalanan di bawah umur ini. Banyak di antara mereka kabur saat akan diamankan petugas. Bahkan untuk mengelabui petugas, para anak jalanan ini berpura-pura menjadi penumpang angkot. Seorang anak jalanan yang terjaring dalam razia mengatakan dirinya terpaksa mengamen karena kedua orang tuanya pengangguran dan harus dihidupi. Menurut Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Sosial Kota Depok Abdul Haris, razia ini bertujuan menertibkan lingkungan dan menciptakan Depok sebagai kota layak anak. Selain mengamankan anak jalanan, petugas juga mengamankan peralatan yang biasa digunakan anak-anak ini untuk mengamen, seperti gitar dan gendang. Razia seperti ini diharapkan bisa memberi efek jera kepada anak jalanan, khususnya yang kerap membuat resah para penumpang angkutan umum.