Metrotvnews.com, Bogor: Sebanyak 30.256 anak dari berbagai wilayah di Indonesia mengikuti Olimpiade Sains Kuark (OSK) 2013 di Insan Kamil, Bogor, Jawa Barat, Sabtu kemarin. Sakti, salah seorang panitia OSK menyebutkan tahun ini OSK diikuti 208 kabupaten/kota dari 33 provinsi di Indonesia. Dan untuk kali pertama, selama OSK digelar, 208 kabupaten/kota dari 33 provinsi di Indonesia lolos ke semifinal. \Jadi dari total 208 kabupaten/kota yang ikut serta dalam kompetisi ini semuanya berhasil mengirimkan wakilnya. Karena sebelumnya tidak semua ikut dan lolos. Contohnya tahun 2011, dari 210 kota/kabupaten, hanya 100 lebih yang ikut dan lolos,\" kata dia Menurut Sakti, lewat pencapaian ini terlihat bahwa setiap kabupaten/kota memiliki potensi besar. Mereka mampu membuktikan daerahnya dapat berprestasi. OSK adalah kompetisi yang dirancang untuk meningkatkan kualitas dunia pendidikan, khususnya di bidang sains. PT. Kuark Internasional sebagai penyelenggara kompetisi melihat sains sebagai pilar penting untuk membangun bangsa. Ajang ini didukung sejumlah perusahaan besar, di antaranya BRAND`S, BNI dan Pertamina."