Metrotvnews.com, Bengkulu: Puluhan unggas di Kelurahan Bumi Ayu, Kecamatan Selebar, Bengkulu, mati mendadak sejak tiga hari terakhir hingga Jumat (19/4). Hasil pemeriksaan petugas Dinas Pertanian dan Peternakan menyatakan puluhan unggas tersebut positif terpapar flu burung. Warga mengubur dan membakar puluhan bangkai unggas. Dalam waktu dekat, akan diadakan penyemprotan disinfektan massal untuk mengurangi dampak penyebaran flu burung. Berdasarkan catatan pemerintah setempat, dalam dua tahun terakhir tercatat sepuluh kelurahan di Kota Bengkulu terserang flu burung. Masuknya unggas dari luar daerah diduga memicu penyebaran virus berbahaya tersebut.