Metrotvnews.com, Lewoleba: Pemerintah daerah Kabupaten Lembata, NTT mengeluarkan puluhan Juta rupiah untuk biaya foto kopi lembaran soal maupun Lembar jawaban ujian nasional. Pihak Dinas PPO Kabupaten Lembata mengaku, tidak ada instruksi untuk klaim biaya foto kopi ke Kemendikbud. Mikael Bala Matarau, Kabid MandikmenjurDinas PPO Kabupaten Lembata, Kepada Media Indonesia, Sabtu (27/4), mengatakan, biaya foto kopi yang dikeluarkan untuk mengantisipasi kekurangan bahan UN di Lembata selama pelaksanaan UN SMA dan SMP, mencapai puluhan juta rupiah, tanpa merinci berapa total biaya yang dikeluarkan.   Memang kita mengeluarkan puluhan juta untuk foto kopi soal dan lembar jawaban yang kurang di sejumlah sekolah. \Namun tidak ada instruksi dari pusat untuk mengklaim biayanya ke Kemendikbud. Ini murni uang daerah,\" ujar Matarau. "