Metrotvnews.com, Bantul: Puluhan hektare tanaman padi di Kecamatan Sedayu, Bantul, DI Yogyakarta, rusak dan sekitar 30 hektare di antaranya terancam puso. Camat Sedayu Jazim Aziz, Kamis (18/4), mengatakan, tanaman padi yang mengalami kerusakan itu sekitar 90 hektare. \Tingkat kerusakannya mulai dari sedang hingga parah. Kebanyakan karena serangan tikus,\" katanya. Jazim mengemukakan, akibat serangan hama itu petani mengalami kerugian yang cukup besar, hingga ratusan juta rupiah. Camat Sedayu itu mengakui hama tikus memang paling banyak memberikan kerugian bagi petani padi di Sedayu. Ia mengemukakan kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Sleman dan dibatasi rel kereta api. Di kawasan rel ini, imbuhnya perkembangan tikus sangat pesat. Dikatakan, upaya pemberantasan sudah dilakukan dengan berbagai cara, termasuk dengan memelihara burung hantu di persawahan. \"Namun hasilnya masih belum menggembirakan,\" katanya. Ia menambahkan, tahun lalu tanaman padi yang dinyatakan puso akibat hama tikus mencapai lebih dari 40 hektare. "