Metrotvnews.com, Grobogan: Puluhan suprter PSIS Semarang disandra oleh warga Desa Klampok, Kecamatan Godong, Kabupaten Grogoban, Jawa Tengah, sejak Minggu (5/5) karena bertindak brutal dan menjarah warga. Petugas Polres Grobogan hingga Senin (6/5) masih terus melakukan negoisasi dengan warga agar membebaskan puluhan suporter pendukung PSIS yang mereka sandera. Para suporter itu melakukan penjarahan seusai menonton pertandingan antara PSIS dan Persipur Purwodadi yang berakhir imbang 0-0, Minggu. Aksi mereka memicu kemarahan warga, sehingga kemudian terjadi bentrok. Buntutnya warga menyadera sejumlah suporter.  Puluhan anggota TNI dan Polri juga masih mejaga sepanjang jalan Desa Klampok untuk mengantisipasi gangguan lebih besar. Sementara itu, jalan menuju Kecamatan Godong ditutup sementara. Ratusan warga Desa Klampok juga terlihat masih siaga sambil membawa senjata tajam dan pentungan. \Belum ada kabar korban tewas. Namun dua orang dirawat di puskesmas akibat peristiwa itu,\" kata Kepala Satuan Lalulintas Polres Grobogan Ajun Komisaris Tarkhim. "