REPUBLIKA.CO.ID, TABANAN - Lembaga pemasyarakatan kelas II B Tabanan, Bali, memusnahkan 70 telepon genggam (HP) milik nara pidana di lapas tersebut. Ditengarai, HP itu dijadikan alat bekomunikasi, serta disalahgunakan untuk berbisnis narkotika. \HP bisa disalahgunakan untuk kejahatan terselubung. Karenanya, seluruh napi tidak boleh memegang HP,\" kata Kepala Lapas Tabanan, Slamet Supartono, Disela-sela acara pemusnahan telepon genggam itu, Sabtu (27/4), Kalapas menyebutkan, di antara HP yang dimusnahkan itu, ada jenis smartphone seperti BlackBerry. Para napi menyimpan telepon genggam mereka di bawah ubin kamar mandi, bahkan ada yang diselokan kamar mandi. \"Tapi karena petugas cukup jeli dan teliti, HP-HP yang disembunyikan itu kami temukan juga,\" kata Slamet. "