REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Puluhan kader PDI Perjuangan (PDIP) Kota Semarang melakukan gundul massal menyambut kemenangan pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko (Garuda). Aksi ‘kaul’ ini dilakukan sedikitnya 50 orang kader PDIP PAC Semarang bagian barat yang dikoordinasikan oleh Anggota Fraksi PDI Perjuangan, Rukiyanto di kawasan Pusponjolo, Semarang, Ahad (26/5). Selain ungkapan kegembiraan dan ucapan rasa syukur, aksi gundul missal ini meluapkan kaul para kaderdan simpatisan partai atas keunggulan sementara pasangan Garuda. \Menyusul hasil hitung cepat yang menempatkan pasangan dari partai kami unggul sementara. Aksi kaul ini segera kami lakukan,\" kata Rukiyanto.  Sedikitnya 50 simpatisan pendukung calon gubernur ini telah mencukur gundul rambutnya. Satu per satu para relawan dan simpatisan melakukan cukur gundul yang dilakukan tiga orang tukang potong rambut. Pihaknya memang memfasilitasi, karena merupakan bentuk perayaan kemenangan yang relatif terarah. \"Dari pada euforia yang kebabalasan lebih baik memfasilitasi mereka,\" ujar Rukiyanto. "