Metrotvnews.com, Sumedang: Puluhan rumah warga di Desa Banyuresmi, Kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Sabtu (4/5), amblas. Musibah terjadi akibat retakan tanah yang mulai terlihat beberapa hari lalu. Sebagian warga terpaksa mengungsi ke rumah kerabat dan tetangga. Sebagian lainnya mengambil beberapa material yang masih bisa dipakai dari bangunan yang amblas, seperti keramik, gipsum dan perabotan lainnya. Para korban juga membuka posko darurat bencana. Mereka berharap Pemkab Sumedang segera menyalurkan bantuan.