Metrotvnews.com, Tegal: Puluhan orangtua siswa di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, mendatangi sebuah sekolah dasar (SD) dan berupaya mencari seorang seorang guru yang dituding mencabuli sejumlah siswa. Para orangtua siswa itu mendatangi sebuah SD di Kecamatan Balapulang, Selasa (30/4). Lantaran aksi itu, sang guru yang dimaksud kabur. Kepala sekolah bersangkutan yang ketakutan melihat puluhan orangtua yang datang, juga ikut kabur.      Para orangtua berang setelah mendapat laporan seorang guru telah berbuat cabul terhadap anak para orangtua tersebut.      Sebagian korban pencabulan adalah murid kelas 1 dan 2. Tindakan guru yang mencabuli para muridnya itu sebenarnya sudah dilakukan cukup lama. Namun, baru terungkap setelah para siswa mengadukan kepada orangtua mereka. \Saya terkejut mendengar pengakuan anak saya yang dicabuli guru itu,\" ujar Warti, salah satu orangtua murid. Para orangtua murid memberi batas waktu tiga hari kepada Dinas Pendidikan Kabupaten Tegal, untuk memberi sanksi terhadap guru. \"Jika yang bersangkutan masih diperkenankan mengajar di sekolah ini, kami akan mengusir paksa,\" ucap warti, berang."