Metrotvnews.com, Manokwari: Puluhan warga suku Arfak menyegel Kantor Bupati Manokwari, Papua Barat, (1/5) petang. Mereka kecewa dengan pembayaran dana bantuan proposal yang dinilai tak terang. Warga menutup hampir semua pintu kantor bupati dengan potongan bambu.  Sejumlah karyawan nyaris terjebak di dalam kantor. Warga menuntut, Bendahara Harian Pemda Manokwari Sem Ayorbaba segera dicopot. Sem dinilai tidak profesional. Demonstran juga mengeritik kinerja Kepala Badan Keuangan dan Aset Daerah Ferry Lukas. Ferry dinilai tebang pilih dalam menyalurkan bantuan dan lebih mementingkan kepentingan tertentu.