Jakarta (ANTARA News) - Sedikitnya 21 anggota Brimob Polda Metro Jaya diduga keracunan makanan saat mengamankan eksekusi sengketa lahan di Jatinegara Kaum, Pulogadung, Jakarta Timur. \Setelah mengamankan eksekusi lahan, petugas menyantap nasi kotak dari Polres Metro Jakarta Timur,\" kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Rikwanto di Jakarta, Rabu. Petugas kepolisian yang mengamankan eksekusi sengketa lahan itu, katanya, mengalami mual dan muntah usai menyantap nasi bungkus. Tercatat sebanyak 21 personel yang mengalami muntah dan mual langsung dilarikan ke Puskesmas terdekat, guna mendapatkan perawatan pertama. Rikwanto mengatakan pihaknya belum menerima informasi perkembangan terakhir terkait dugaan anggota kepolisian yang keracunan tersebut. Ia menegaskan, pihak kepolisian akan menyelidiki dugaan penyebab anggota yang keracunan makanan secara massal tersebut. Berdasarkan informasi terakhir, jumlah anggota kepolisian yang keracunan makanan mencapai 25 orang menjalani perawatan di Rumah Sakit Polisi Kramatjati, Jakarta Timur. "