REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Puluhan anggota polisi dari Polda Jabar berjaga-jaga di sekitar rumah mantan Kabareskrim Komjen Pol Purn. Susno Duadji di Kompleks Jalan Pakar Raya 6 Cimenyan Kabupaten Bandung, Rabu. Pengamanan yang dilakukan oleh aparat Sabhara tersebut terkait dengan rencana eksekusi oleh pihak kejaksaan terhadap Susno Duadji yang juga mantan Kapolda Jabar itu terkait dengan putusan kasus korupsi dana Pilkada Jabar. Polisi berjaga-jaga dua lapis di depan garasi rumah itu, sedangkan di bagian depannya terdapat kendaraan Toyota Land Cruiser berwarna hitam bernomor polisiB-99-HER. Sementara itu Kapolda Jabar Irjen Pol Tubagus Anis Angkawijaya yang hadir di lokasi itu membenarkan bila Susno Duadji meminta perlindungan ke polisi terkait eksekui itu. Atas permintaan itu Polda Jabar menurunkan personilnya ke rumah mantan petinggi Polda Jabar itu. \Sudah menjadi kewajiban Polisi bila ada warganya yang meminta perlindungan kami respon, selain itu juga mencegah adanya hal-hal yang tidak diinginkan terkait eksekusi oleh kejaksaan,\" katanya. Hingga pukul 16.45 WIB masih belum ada pelaksanaan eksekusi, Susno Duadji masih berada di dalam rumahnya. Sementara itu sebuah mobil patroli polisi tetap diparkir di depan parkir rumah itu. Suasana di sekitar rumah Susno Duadji itu berubah menjadi pusat perhatian, selain polisi yang berjaga-jaga di lokasi itu, sejumlah warga juga ikut menyaksikan kesibukan di rumah tetangganya di kompleks elit itu. Sementara itu para pewarta tulis dan elektronik juga siaga sejak siang menunggu detik-detik eksekusi. Bahkan sempat terjadi salah paham dengan petugas di lokasi itu karena menghalangi fokus pengambilan gambar. "