REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --  Pihak Polda Metro Jaya menduga penyebab puluhan anggota Brimob yang keracunan adalah akibat menyantap nasi bungkus yang sudah basi kiriman dari Polres Metro Jakarta Timur. \Sumber nasi kotak dari Polres Metro Jakarta Timur, sedang diselidiki oleh dokter sudah mensinyalir ada makanan basi,\" kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Rikwanto di Jakarta, Kamis. Guna memastikan penyebabnya, Kombes Rikwanto mengatakan polisi meneliti kandungan sampel makanan di laboratorium. Rikwanto menambahkan polisi juga masih memeriksa pihak yang membuat dan menyalurkan nasi bungkus tersebut, guna mengetahui dugaan kelalaian dalam menghidangkan makanan yang membuat puluhan anggota Brimob keracunan. Sebelumnya, sebanyak 29 anggota Brimob Polda Metro Jaya keracunan usai menyantap nasi bungkus saat mengamankan eksekusi rumah di kawasan Jatinegara Kaum, Pulogadung, Jakarta Timur, Rabu (22/5) siang. Korban keracunan sempat menjalani penanganan pertama di puskesmas terdekat, kemudian dibawa ke Rumah Sakit Polri Kramatjati, Jakarta Timur, guna perawatan lebih lanjut. "