Metrotvnews.com, Yogyakarta: Tim voli putri Jakarta Electric PLN keluar sebagai pemuncak klasemen final four putaran satu bola voli BSI Proliga 2013 di GOR Among Rogo, Yogyakarta. Mereka mengumpulkan total poin tujuh setelah di laga terakhir menekuk Manokwari Valeria 3-1 (25-22, 16-25, 25-17, 25-19), Minggu (21/4). Kemenangan itu menyempurnakan penampilan finalis tahun lalu tersebut yang juga selalu meraih poin di dua partai awal. Setelah kalah 2-3 dari juara bertahan Jakarta Popsivo PGN, Electric memeroleh poin penuh atas Gresik Petrokimia 3-1. Meskipun demikian, Asisten Pelatih Markoji menilai hasil ini belum mengamankan spot mereka di grand final. Pasalnya, masih ada tiga pertandingan lagi yang akan dimainkan di final four putaran dua yang akan  digelar di Bandung, 26-28 April mendatang. \Semua tim rata-rata bagus karena persiapan mereka juga bagus. Di Bandung, kami belum tentu juara, tapi mudah-mudahan kita bisa lolos ke grand final,\" ujar Markoji. Sedangkan bagi Valeria, kekalahan ini membuat langkah mereka ke grand final menjadi berat. Kini, Valeria menghuni dasar klasemen sementara dengan poin 2 hasil sekali menang 3-2 atas Popsivo dan sekali dua kali kalah. Di semi final putaran kedua nanti, mereka harus menyapu bersih 9 angka dalam 3 pertandingan yang dilangsungkan untuk tetap menjaga peluang ke grand final. Apapun hasilnya nanti, Pelatih Eko Waluyo menandaskan lolosnya Valeria ke final four sudah sesuai target. \"Kalau mau lolos (ke grand final), kita harus memenangi semua pertandingan di putaran kedua. Memang berat, tapi kami tidak boleh menyerah,\" kata Eko. Di bawah Electric, Popsivo membayangi dengan raihan 6 poin dari tiga pertandingan. Kemarin, sang juara bertahan itu membungkam Gresik Petrokimia dengan 3-1 (25-21, 25-20, 23-25, 25 -21). Asisten Pelatih Kedua Gresik Falitulloh Efendi mengaku timnya sangat kecewa dengan hasil di luar dugaan ini. \"Prediksi kami meleset, rotasi pemain asing ternyata gagal,\" ujar Falitulloh. "