Metrotvnews.com, Jambi: Pungutan liar yang dilakukan sopir pemasok menjadi salah satu penyebab melambungnya harga di pangkalan elpiji bersubsidi di Kota Jambi. Hal itu diakui Butet, pemilik pangkalan gas subsidi Nomor 151 di Kompleks Perumahan Paalmerah Indah, Kelurahan Lingkar Selatan, Kecamatan Jambi Selatan, Kota Jambi, Rabu (15/5). Menurut Butet, selama kisruh kelangkaan gas terjadi selama dua pekan terakhir, dia terpaksa mematok harga Rp 20 ribu per tabung gas elpiji kemasan 3 kg. Dia akui, menurut ketentuan, harga eceran tertinggi untuk pangkalannya hanya Rp17 ribu. Kita terpaksa menaikkan harga Pak. Sudah dua minggu ini. Kita terpaksa melakukan karena ada pengeluaran upeti untuk sopir mobil pengangkut. Kalau tidak dikasih, kita khawatir pasokan macet. Supaya lancar ya kita kasih,\ kata Butet yang mengaku setiap minggu menerima dua kali pengiriman 120 tabung elpiji 3 kg. Meski harganya jauh di atas HET warga di sekitar pangkalan tidak bisa berbuat banyak. “Kita terpaksa beli. Kalau kepada warga di luar kompleks malah dia jual Rp 25 ribu, ujar Azmi, ibu rumah tangga RT 30, Kelurahan Lingkar Selatan. Kendati kegiatan pemberian upeti kepada sopir pemasok elpiji bukan rahasia lagi, sampai saat ini belum ada penindakan dari aparat berkompeten. Mengatasi kelangkaan gas bersubsidi yang kian memburuk, Pemerintah Kota Jambi sudah meminta penambahan kepada Pertamina 64.400 tabung lagi. Kuota sebelumnya Kota Jambi dapat jatah 88.668 tabung per tahun. Menurut Asisten II Pemkot Jambi Reynold, tambahan pasokan tersebut akan terealisasi dalam minggu ini. Penyalurannya tidak sekaligus. Setiap hari disalurkan Pertamina sekitar 13 ribuan tabung melalui agen-agen gas resmi. "