Jakarta (ANTARA News) - Pusat Perbelanjaan asal Korea Selatan, Lotte Shopping Avenue akan segera buka di Jakarta, tepatnya di kawasan superblok Ciputra World, Kuningan pada 22 Juni 2013. President Director Lotte Shopping Avenue, Suh Chang Suk mengatakan pusat belanja ini memiliki konsep yang berbeda dibandingkan pusat belanja lainnya yang ada di Jakarta. Mal yang terdiri dari tujuh lantai dengan area seluas 77 ribu meter persegi tersebut terbagi untuk beberapa produk fesyen, living, kebudayaan dan hiburan di setiap lantai, serta ruang konser. \Nanti Lotte akan memfokuskan toko-toto berdasarkan kategori produk yang sama atau smart zoning area,\" katanya. Shopping mall ini, lanjutnya, akan diisi oleh beberapa merek luar negeri yang belum ada di Indonesia seperti Uniqlo, Lotte Duty Free, Samwon Garden, Hide Yamamoto, My Huble House dan beberapa merek lainnya. \"Kami memang menargetkan pengunjung dari kelas menengah atas,\" katanya. Dalam acara grand opening ini, juga turut hadir Vice President Green Foundation Korea, Lee Mee Kyung dan Plt. Walikota Jakarta Selatan, Syamsudin Noor."