Jakarta (ANTARA News) - Pusat perbelanjaan asal Korea Selatan, Lotte Shopping Avenue (LoVe) menyerahkan 300 lampu sel surya kepada Pelaksana tugas (Plt.) Walikota Jakarta Selatan, Syamsudin Noor sebagai bentuk tanggung jawab sosial perusahaan (Corporate Social Responsibility). Dalam gerakan ini, Lotte mengajak serta Green Foundation dari Korea Selatan dan Galang Kemajuan Foundation dalam melakukan CSR ini. Lampu-lampu tersebut akan dipasang di Pasar Minggu. \Kami menyumbangkan lampu solar dengan tujuan untuk mengedukasi masyarakat agar menggunakan energi matahari,\" kata President Director Lotte Shopping Avenue Indonesia, di Ritz Carlton, Kamis. Lampu solar tersebut diserahkan secara simbolis kepada Syamsudin Noor dan akan langsung dipasang hari ini. \"Pemasangan akan dilakukan oleh Green Foundation dan Galang Kemajuan Foundation,\" katanya. Selain pemberian lampu sel solar, Suh Chang Suk menyebutkan bahwa akan ada program rutin karyawan untuk membersihkan Kali Ciliwung. \"Kegiatan ini akan dilakukan secara rutin, sama seperti yang dilakukan di Korea,\" katanya. Sementara itu, Syamsudin Noor berharap bahwa kegiatan CSR ini bisa berkelanjutan dan dapat memperkenalkan Sungai Ciliwung kepada dunia internasional. \"Dan mudah-mudahan tidak ada lagi sampah di Sungai Ciliwung,\" katanya. "