Metrotvnews.com, Denpasar: Calon Gubernur Bali yang diusung PDIP Anak Agung Puspayoga menyampaikan apresiasinya kepada KPUD Bali sebagai panitia pelaksanaan Pilgub Bali yang sudah bisa berbuat dengan baik dan bisa menyelesaikan masalah yang terjadi selama ini. Apresisasi juga disampaikan Puspayoga kepada Panwaslu Bali yang sudah bekerja dengan baik dalam menyikapi berbagai masalah yang ada. \Saya apresiasi KPUD Bali sebagai panitia pelaksanaan Pilgub Bali yang sudah bisa berbuat baik. Apresiasi juga saya sampaikan kepada Panwaslu Bali yang sudah bekerja dengan baik dalam menyikapi berbagai masalah,\" ujarnya, ketika ditemui usai nyoblos di TPS 8 di Banjar Belalauan Sad Merta, Denpasar, Rabu (15/5). Bagi Puspayoga, masalah dalam Pemilu itu biasa, yang penting adalah setelah pemungutan suara selesai, tidak ada sengketa pemilu lagi, karena kalah dan menang adalah hal biasa. Menurutnya, Pemilu bukan untuk merebutkan kekuasaan tapi siap memikul tanggung jawab. \"Kita harus siap menang atau kalah, karena itu bagian dari wujudnya sebuah kedamaian. Gubernur tidak punya kekuasaan tapi adalah tanggung jawab, kemenangan berarti mendapatkan tanggung jawab,\" tegasnya. Tokoh Puri Satria Denpasar itu menyambut baik penyelenggaran Pilgub yang damai dan jujur. Puspayoga berharap dalam Pilgub Bali ini kedamaian, keharmonisan tetap terjaga mulai dari proses pencoblosan, perhitungan suara dan seterusnya. Sebelum dan sesudah pelaksanaan pemungutan suara kedamaian harus tetap dijaga bersama. \"Mari kita wujudkan dan kita pertontonkan kepada masyarakat bahwa sebelum dan sesudah hari H kedamaian akan terus kita jaga bersama,\" pintanya. Dalam Pilgub Bali itu, Puspayoga menyoblos di TPS 8 di Banjar Belaluan Sadmerta, Jalan Durian, Kelurahan Dangin Puri Kauh, Denpasar Utara. Puspayoga didampingi isterinya, Bintang Puspayoga beserta anggota keluarga lain. Kedatangan Puspayoga ke lokasi TPS mendapat pengawalan ketat baik dari aparat kepolisian maupun pecalang setempat. "