TEMPO.CO, Denpasar - Pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Bali, Anak Agung Puspayoga-Dewa Sukrawan untuk sementara unggul dari pasangan petahana Mangku Pastika-Sudikerta. Dari hasil hitung cepat versi Saiful Muzani Research & Consulting (SMRC), Rabu, 15 Mei 2013, pasangan Anak Agung-Dewa unggul dengan 50,31persen atas pasangan Made Mangku-Sudikerta 49,69 persen.  Peneliti SMRC, Denny Irvani menyebut margin error quick count sebesar 1 persen dengan mengambil 400 TPS sebagai sampel dari 6.371 TPS di Bali. Mengenai sebaran hasil hitung cepat,   Pastika unggul di Kabupaten Badung, Buleleng, Karangasem dan klungkung. Sedang Puspayoga  unggul di Bangli, Denpasar Gianyar, Tabanan dan Jembrana. Untuk pemilihan 400 TPS sebagai sampel, kata Denny,  SMRC melihat jumlah pemilih terbanyak dan kawasan yang strategis yang tersebar di 9 kabupaten/kota di Bali.  Selain SMRC, penghitungan cepat juga dilakukan Indonesia Research Centre (IRC). Hasilnya, 50,01 persen untuk pasangan Made Pastika dan 49,99 persen untuk Anak Agung Puspayoga. IRC mengambil 300 TPS sebagai sampel. Pencoblosan dalam Pilkada Bali mulai berlangsung sejak pukul 07.00-13.00 WITA yang diikuti sebanyak 2.925.679 warga Bali di 6.371 TPS.  Ketua Komisi Pemilihan Umum Bali Ketut Sukawati Lanang Putra Perbawa, mengatakan, hasil penghitungan suara akan diumumkan maksimal 10 hari pasca pencoblosan.