Denpasar (ANTARA News) - Pasangan Anak Agung Ngurah Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan menang telak dalam perebutan suara pilkada di permukiman komunitas muslim, Rabu. Perolehan suara pasangan ini di Dusun Wanasari, Kelurahan Dauh Puri Kaja, salah satu permukiman muslim terbesar di Denpasar, jauh meninggalkan perolehan suara Made Mangku Pastika-Ketut Sudikerta. Data yang dihimpun dari lima TPS di dusun yang dikenal sebagai \Kampung Jawa\" itu Puspayoga-Sukrawan meraih 1.336 suara, sedangkan Pastika-Sudikerta hanya 186 suara. Suara tidak sah di sini hanya 26. Ketua DPW Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Provinsi Bali Mudjiono menargetkan kemenangan Puspayoga-Sukrawan di permukiman muslim mencapai 75 persen dari suara sah. Ada empat permukiman muslim yang menjadi target utama PKS pada Pilkada Bali 2013, yakni Kampung Jawa, Kepaon, Monang-Maning (ketiganya di Kota Denpasar), dan Kecicang (Kabupaten Karangasem). \"Sebenarnya komunitas muslim di Bali itu banyak. Tapi hanya di empat titik itu yang menjadi konsentrasi kami karena jumlah mereka lebih banyak dan menyatu,\" kata Mudjiono di sela-sela penghitungan surat suara di TPS 17 Kampung Jawa. Dari empat permukiman komunitas muslim di Bali itu, dia mendapat laporan Puspayoga-Sukrawan mengumpulkan suara terbanyak , bahkan di atas 80 persen. PKS bukan pendukung Puspayoga-Sukrawan yang diusung PDIP.  \"Kami ini hanya pendukung, bukan partai pengusung. Namun, dalam Pilkada Bali ini kami hanya ingin mengamankan perolehan suara PKS pada Pemilu 2009 yang mencapai 28.350,\" katanya."