Moskow (ANTARA News) - Presiden Rusia Vladimir Putin menuduh para diplomat Amerika Serikat (AS) mengintervensi politik dalam negeri Rusia dengan secara aktif mendukung demonstrasi kelompok oposisi. \Utusan diplomatik Rusia tidak pernah bekerja sama dengan Occupy Wall Street (kelompok anti-pemerintah di AS), tapi diplomat-diplomat dari negara itu berhubungan aktif (dengan kelompok oposisi Rusia) dan  mendukung mereka secara langsung,\" kata Putin seperti dilansir Reuters. \"Ini tidak benar karena utusan diplomatik seharusnya bertugas membangun hubungan antar negara dan tidak terlibat dalam politik dalam negeri,\" kata Putin kepada stasiun televisi berbahasa Inggris, RT. Ia menyampaikan kritikan itu sehari sebelum pegiat oposisi melakukan unjuk rasa di Moskow. Sejak Putin kembali ke Kremlin, hubungan Rusia dan AS menegang karena  beberapa masalah termasuk pembatasan terhadap kelompok masyarakat sipil  yang didanai negara lain dan pengusiran lembaga U.S. Agency for  International Development. Namun Kremlin dan Gedung Putih mengisyaratkan keinginan mereka untuk memperbaiki hubungan. Rusia dan AS berusaha menyelenggarakan konferensi internasional untuk mempertemukan pemerintah Suriah dan oposisinya."