TEMPO.CO, Milan - Putri pemilik AC Milan, Barbara Berlusconi, ingin meniru pola klub-klub Jerman berbisnis sepak bola. Barbara melihat sepak bola Eropa sekarang tidak sehat. Banyak klub top tenggelam dalam hutang. Barbara ingin menghindarkan AC Milan dari kecelakaan serupa. Dia kini sedang mempelajari pola kerja klub-klub Jerman . \Jika mereka (klub Eropa) tak mengubah strategi, mereka akan bangkrut,\" kata Barbara, seperti dikutip La Gazzetta dello Sport, Jumat, 3 Mei 2013. \"Model yang aku pikirkan adalah Jerman. Aku telah mendengar orang-orang mengatakan selama bertahun-tahun bahwa itu mustahil. Jerman, dengan dua finalis Liga Champions-nya musim ini, telah menunjukkan bahwa konsep lama itu mampu,\" kata anak Silvio Berlusconi tersebut. Klub-klub Jerman punya aturan 50+1. Aturan tersebut memastikan mayoritas saham klub dikuasai oleh anggota klub. Kebanyakan mereka terdiri dari suporter dengan kepemilikan saham bervariasi. Harga tiket masuk stadion dibuat murah . Pemakaian pemain muda didikan akademi menjadi prioritas daripada membeli pemain bintang lalu menggajinya dengan mahal. Barbara mengakui AC Milan sudah mulai mengikuti pola itu sejak 2011, terutama dalam pengembangan pemain muda. Pada tahun pertama, muncul Stephan EL Shaarawy. Setahun kemudian ada De Siciglio dan tahun ini Cristante hadir. \"Tujuannya adalah untuk memberikan kami pemain-pemain top melalui internal klub. Itu tidak berarti kami tidak akan membeli pemain besar. Transfer Balotelli adalah bukti dari itu,\" kata Barbara. Barbara Berlusconi telah menjadi anggota dewan direksi AC Milan sejak dua tahun belakangan. Pamannya, Paolo Berlusconi, menyebut kalau keponakannya itu bisa menjadi Presiden AC Milan berikutnya, menggantikan sang ayah. \"Saya berterima kasih padanya,\" kata pacar Alexandre Pato itu mengomentari sang paman. \"Tapi saya lebih suka untuk terus bekerja pada pengembangan komersial dan struktural. Aku masih harus banyak belajar.\""