Jakarta (ANTARA News) - Inspektur Jenderal Polisi Putut Eko Bayuseno menyatakan dirinya tetap fokus menjalankan tugasnya menjadi Kapolda Metro Jaya dan tidak memikirkan sebagai calon Kapolri. \Saya tidak memikirkannya, karena saya tetap fokus menjalankan tugas sebagai Kapolda Metro Jaya,\" ujar Putut di Markas Polda Metro Jaya, Jumat. Putut mengatakan tidak terlintas dalam pikirannya untuk menggantikan Jenderal Polisi Timur Pradopo sebagai Kapolri. Jenderal polisi bintang dua itu menuturkan dirinya tetap berkonsentrasi penuh menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat di wilayah Jakarta dan sekitarnya. Wartawan sempat mengonfirmasi kesiapannya menjadi calon Kapolri, tetapi Putut enggan berkomentar. Putut yang pernah menjabat Kapolda Jawa Barat tersebut, menjadi calon kuat Kapolri menggantikan Timur Pradopo yang akan memasuki masa pensiun. Mantan ajudan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tersebut, akan bersaing dengan sejumlah jenderal polisi bintang tiga lainnya, seperti Komsaris Jenderal Polisi Oegroseno, Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Anang Iskandar dan Komjen Pol Budi Gunawan."