Barcelona (ANTARA News) - Carles Puyol kembali berlatih siap membela Barcelona dalam laga melawan Bayern Muenchen dalam  leg pertama semi-final Liga Champions. Asisten pelatih Barcelona, Jordi Roura menolak warta seputar kondisi Puyol dalam beberapa pekan ini. Kenyataannya, kapten Barca itu didorong terus agar sedapat mungkin dapat tampil kembali dalam pertandingan itu, sebagaimana dikutip dari laman Marca. Nyatanya, Puyol akan segera pulih seratus persen dan siap tampil di leg kedua yang bakal digelar di Nou Camp. Puyol menjalani operasi lutut pada 15 Maret. Laga melawan Bayern memotivasi Puyol agar cepat pulih dari cedera. Ia kini terus berada dalam pemantauan tim medis. Puyol pernah mengalami patah tulang belakang di Pamplona kemudian menderita cedera bahu ketika bertanding melawan Benfica di Lisbon dalam ajang Liga Champions. \Los Blaugrana\" memerlukan Puyol secepat-cepatnya mengingat Javier Mascherano belum pulih benar dari cedera serius di Paris sementara Adriano masih menjalani larangan bertanding. Puyol melambungkan asa yang optimistis untuk tampil di Allianz Arena pada laga Selasa mendatang, sementara tim dokter tidak ingin cedera kaprten Barca itu justru makin memburuk.  "