Metrotvnews.com, Barcelona: Duet pemain belakang Barcelona Carles Puyol dan Javier Mascherano dipastikan absen dalam laga leg pertama semi final Liga Champions di kandang Bayern Muenchen. Hal itu dikatakan arsitek pelatih Blaugrana Jordi Roura. Kapten Barcelona Puyol baru saja menjalani operasi arthroskopi di lutut kanannya pada Maret lalu. Adapun Mascherano mengalami cedera ligamen saat tampil di laga leg pertama perempat final Liga Champions melawan Paris Saint-Germain pada 2 April. \Puyol dipastikan tidak akan bermain dalam laga di Muenchen dan tidak diketahui apakah dia bisa bermain di laga leg kedua. Semuanya tergantung keputusan dokter,\" ujar Roura yang menggantikan Tito Vilanova saat arsitek Barcelona itu menjalani perawatan kanker di Amerika Serikat. \"Mascherano sudah mulai pulih namun kami masih belum tahu kapan dia bisa kembali bermain,\" imbuhnya. El Barca yang memburu gelar Liga Champions ketiga dalam lima tahun terakhir memiliki beberapa opsi untuk mendampingi Gerard Pique di jantung pertahanan Barcelona. Mereka adalah Marc Bartra serta gelandang Alex Song dan Sergio Busquets. Eric Abidal yang baru kembali bermain pada bulan ini setelah menjalani transplantasi hati adalah pemain lain yang bisa diturunkan dengan catatan telah pulih sempurna. "