Metrotvnews.com, Bandung: Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) menyatakan Gunung Papandayan di Kecamatan Cisurupan, Kabupaten Garut, masih memberlakukan status siaga menyusul gunung yang berada di ketinggian 2.665 meter dari permukaan laut itu masih terus menunjukkan aktivitas. Kepala PVMBG Surono, Selasa (7/5), mengatakan hingga saat ini aktivitas kegempaan tektonik dan vulkanik lokal dan dangkal masih terus terjadi di kawasan Gunung Papandayan. Namun kekuatannya relatif menurun dibanding dua hari sebelumnya. “Meski ada penurunan kegempaan, status gunung tetap siaga,”  ujar Surono. Meski demikian Surono mengkhawatirkan terjadinya direct blast, atau gas (panas), dan erupsi gas beracun. “Untuk itu, kami telah merekomendasikan kepada Pemerintah Kabupaten Garut dan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) mengimbau pada warga untuk tidak mendekati gunung pada radius 2 kilometer,” tuturnya. Ia menambahkan yang perlu dikhawatirkan, juga terkait dengan potensi atau ancaman bahaya longsor di sekitar kawasan gunung. “Dari data yang ada, puncak gunung yang ada sangat rapuh dan lapuk tinggi, sehingga mudah terjadi gerakan tanah di sekitar tebing,” ungkap Surono. 