Metrotvnews.com, Bandung: Meski aktivitas kegempaan tektonik dan vukanik Gunung Papandayan mulai menurun, Pusat Vukanlogi dan Mitigasi Bencana Geologi masih menentapkan status gungung itu di level siaga. Warga tetap dihimbau untuk menjaga jarak aman dalam radius 2 kilometer karena dikhawatirkan direct blast atau gas panas dan erupsi gas beracun. Hal tersebut dikatakan langsung oleh Kepala PVMBG Surono. Terhitung sejak tanggal 7 Mei, aktivitas kegempaaan tektonik lokal tercatat 87 kali, 32 kali gempa vulakik dalam satu tornelo serta 2 gempa hybride. Hal tersebut menunjukan aktivitas kegempaan Gunung Papandayan mulai dangkal dan saat ini gempa tektonik lokal tercatat sebanyak 27 kali, 8 kali gempa vulaknik dan sati hybride. Meski demikian/pusat vulkanologi dan mitigasi bencana geologi/tetap menghimbau warga untuk tidak beraktivitas dalam jarak radius 2 kilometer. Karena dikhawatirkan direct blast atau gas panas serta erupsi gas beracun sewaktu-waktu mengancam kehidupan di sekitarnya. Semburan gas beracun serta direct blast keluar diatas ambang normal untuk itu status siaga papandayan dipertahankan. Sementara itu, Surono juga menambahkan untuk saat ini aktivitas Gunung Guntur yang berada di Kabupaten Garutjuga mengalami penurunan status diturunkan dari waspada menjadi normal. Namun Surono tetap menghimbau warga untuk tidak beraktivitas dalam jarak radius 2 kilometer.