Jakarta (ANTARA News) - Produsen prosesor perangkat seluler, Qualcomm, mengembangkan layar Mirasol dengan resolusi 2560 x 1440 piksel atau 576 piksel per inci yang lebih besar dibanding layar ponsel lima inci dengan 443 piksel per inci seperti Xperia Z dan Galaxy S4. Layar Mirasol, seperti disebut Engadget, diklaim menggunakan teknologi reflektif yang nyaman untuk dilihat pengguna ketika perangkat berada di luar ruangan. Meski layar berukuran 5,1 inci itu kurang terang, Qulacomm menyebut layar yang dikembangkannya enam kali lebih menghemat tenaga dibanding layar LCD ataupun OLED. Layar Mirasol itu akan diproduksi secara massal dalam beberapa tahun mendatang karena masih dalam tahapan riset dan pengembangan. CEO Qualcomm, Paul Jacobs, mengatakan perusahaannya sedang mencari mitra lisensi teknologi Mirasol dan mengkalkulasi nilai komersialisasinya. Dalam ajang SID Display Week di Vancouver, Canada, Qualcomm juga menerapkan layar Mirasol di perangkat smartwatch berlayar 1,5 inci, demikian laman engadget.