Jakarta (ANTARA News) - Grup musik klasik Quautor Manfred disambut meriah dalam konser mereka di Jakarta, Sabtu (18/5), kata Institut Francais Indonesia dalam siaran pers, Senin.  \Penampilan mereka mendapat sambutan begitu meriah hingga durasi konser yang awalnya ditargetkan selama 1,5 jam menjadi 2 jam lebih dengan tiga encore permintaan penonton,\" kata IFI dalam keterangan pers.  IFI juga menyebutkan bahwa antusiasme penonton terbukti dari jumlah penonton yang melebihi kapasitas Goethe Haus. Penonton yang tidak mendapat kursi pun duduk di tangga atau berdiri demi menyaksikan pertunjukan musik klasik dari kuartet Prancis yang sudah dikenal terutama di kalangan pecinta musik klasik. Penampilannya di Jakarta Sabtu lalu merupakan konser penutup dari tur mereka di Indonesia, sebelumnya mereka mengunjungi Yogyakarta, Surabaya, dan Bandung. Kuartet yang terdiri dari Marie Bereau (biola), Luigi Vecchioni (biola), Emmanuel Haratyk (alto), dan Christian Wolff (cello) tersebut membawakan dua repertoar string quartet karya Ravel, sang komposer Bolero legendaris, dan Schubert.  Quatuor Manfred yang dibentuk pada 1986 merupakan kuartet yang paling banyak meraih penghargaan di antara kuartet-kuartet Prancis segenerasinya. Anggota Quatuor Manfred adalah lulusan sekolah-sekolah musik bergengsi, seperti Juilliard School New York, Konservatorium Musik Genewa dan Conservatoire National Superieur Paris."