Metrotvnews.com, Jakarta: Dugaan keberadaan perempuan lain dalam perkara tindak pidana pencucian uang yang dilakukan Ahmad Fathanah kembali mencuat. Pasalnya, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali memanggil seorang perempuan bernama Dewi Kirana. \Dewi Kirana diperiksa sebagai saksi untuk AF. Kalau dari sini disebutnya dari swasta,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Senin (13/5) sore. Berdasarkan informasi yang terdapat di laman Google, Dewi Kirana diketahui sebagai penyanyi dangdut. Ia disebut sebagai Queen of Pantura. Namun, Johan tak mengkonfirmasi hal tersebut. \"Tidak ada informasi itu,\" tegasnya. Johan pun menampik, Dewi mengembalikan sejumlah aset kepada KPK. \"Belum ada informasi itu,\" terangnya. Seperti diketahui ketika pertama kali ditangkap, KPK memanggil seorang perempuan bernama Maharani Suciono. Mahasiswa sebuah universitas swasta di Jakarta itu santer disebut ditangkap di dalam kamar. Belakangan, Maharani mengaku ditangkap di lobby Hotel Meridien. Selepas Maharani, KPK kemudian memanggil perempuan lain. Kali ini, saksi berasal dari kalangan selebritas. Satu saksi yang cukup terkenal adalah Siti Khadijah Azhari atau akrab disapa Ayu Azhari. Dalam pengakuan kepada wartawan, Ayu mengaku sempat dijanjikan pekerjaan untuk menghibur kampanye di sejumlah daerah. Lantaran itu, Ayu sempat menerima duit panjer senilai Rp20 juta dan 1.800 dolar AS. Belakangan, Ayu mengembalikan uang tersebut ke KPK pada Jumat lalu, setelah sebelumnya diperiksa penyidik. Selepas Ayu, ada nama Andi Novitalia atau punya nama tenar Vitalia Shesya. Vitalia dikenal sebagai model majalah pria dewasa yang kerap berfoto seksi. Perempuan tersebut pun ternyara kecipratan duit dari Fathanah. Vita menerima mobil Honda Jazz, jam tangan merk Chopard senilai Rp70 juta, dan uang. Mobil dan jam pun kini sudah disita KPK. Setelah Ayu dan Vita, kini mulai ada nama Tri Kurnia Puspita. Tri merupakan aktris dangdut pendatang baru. Di jagat hiburan, Tri menggunakan nama panggung Nia Kurnia. Tri tiba-tiba mengantarkan sebuah mobil Honda Freed, gelang Hermes seharga Rp60 juta-Rp70 juta, dan sebuah jam tangan Rolex seharga di atas Rp10 juta. Setelah mereka, muncul nama Novia Ardhana. Artis yang pernah membintangi sinetron `Misteri Nini Pelet` itu disebut turut kecipratan \"berkah\" dari orang kepercayaan mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaaq tersebut. Konon Novia juga ditransfer sejumlah uang, diberi mobil Honda Jazz, dan berlian oleh Ahmad Fathanah."