REPUBLIKA.CO.ID, Oleh: Amri Amrullah Sejumlah pihak menafsirkan kitab suci yang mengarah pada fanatisme. SERANG -- Umat Islam bertanggung jawab untuk menjaga orisinalitas kitab sucinya, Alquran. Direktur Pusat Studi Alquran (PSQ) Quraish Shihab mengatakan, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam menjaga orisinalitas Alquran. Di antaranya, mencegah terjadinya kesalahan cetak mushaf dan menghindarkannya dari oknum yang berusaha merusak kandungan isi Alquran. Selain itu, umat Islam dituntut menjaga keaslian makna dan tafsir dari penafsiran sepihak yang akhirnya merusak akidah umat Islam. Ada juga aktivitas paling berbahaya yang mesti dicegah. Berupa anggapan dari sebagian orang termasuk cendekiawan Muslim yang mengusung kebebasan berpikir. “Mereka berusaha menyangsikan orisinalitas Alquran,” katanya di Serang, Banten, Selasa (21/5) malam. Quraish, yang berbicara di sela musyawarah kerja nasional ulama Alquran, mengatakan, para cendekiawan itu menyatakan kitab suci tersebut sebagai produk dari budaya. Mereka juga menafsirkan isinya menurut keyakinannya. Bagi dia, aktivitas ini sangat berbahaya dan mampu menggoyahkan akidah. Ia meminta semua ulama bersama-sama menjaga Alquran. Menteri Agama Suryadharma Ali mengatakan, pemerintah berupaya keras bagaimana mushaf yang beredar di Indonesia tetap terjaga orisinalitasnya. Menurut dia, ini penting agar ajaran Islam tetap sesuai dengan yang diajarkan Nabi Muhammad. “Bagi umat, Alquran bukan hanya sebagai kitab suci tetapi juga memiliki posisi sentral dalam kehidupan dan peradaban,” katanya. 