Metrotvnews.com, Pontianak: Gerakan Radio Komunitas untuk Indonesia Bersih dideklarasikan di Pontianak, Kalimantan Barat. Ini merupakan komitmen para pegiat radio komunitas di Kalbar dalam memperluas dukungan publik terhadap gerakan antikorupsi di Tanah Air. \Deklarasi juga telah dilangsungkan di 22 provinsi dan melibatkan 150 radio komunitas,\" kata Ketua Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) Sinam M Sutarno sesaat sebelum deklarasi. Gerakan secara masif itu menurutnya merupakan wujud partisipasi masyarakat dalam mengawasi pembangunan. Di antaranya, memastikan anggaran pembangunan dikelola secara transparan, bertanggung jawab dan tepat sasaran. Sinam berkeyakinan radio komunitas mampu memainkan peranan tersebut karena mereka berada dan memiliki basis yang jelas di masyarakat. Setidaknya, mengawasi pembangunan yang berada di wilayah masing-masing. \"Bukan tidak percaya dengan DPR (dan pemerintah). Kami hanya tidak yakin pengawasan itu akan efektif tanpa didukung gerakan rakyat,\" tegas Sinam. Dalam deklarasi itu, perwakilan radio komunitas berikrar mendukung setiap upaya pemberantasan korupsi di Indonesia. Selain itu, mendorong kesadaran kritis masyarakat untuk aktif dalam gerakan antikorupsi. Mereka juga mengawal dan memastikan terwujudnya transparasi dan akuntabilitas pembangunan. Komitmen tersebut antara lain akan diwujudkan melalui kampanye dan pemberitaan isu antikorupsi melalui siaran radio berjaringan. Di samping itu, melaksanakan prinsip-prinsip transparansi dan akuntabilitas dalam mengelola radio komunitas. Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Kalbar mengapresiasi deklarasi yang bertajuk Mengudara Melawan Korupsi tersebut. Namun, mereka mengingatkan radio komunitas juga harus memperhatikan aspek legalitas bersiaran. \"Bagaimana mau mengusung Indonesia bersih kalau siarannya masih sembunyi-sembunyi karena takut dirazia,\" sindir Ketua KPID Kalbar Faisal Riza. Berdasarkan catatan KPID baru delapan dari sekitar 20 radio komunitas yang mengudara di Kalbar telah mengantongi izin penyelenggaraan penyiaran (IPP). Adapun yang lainnya sebagian besar masih pada tahap rekomendasi kelayakan. "