Metrotvnews.com, Jakarta: Penulis Raditya Dika selalu dikenal dengan kisah-kisah bukunya yang bergenre komedi. Ia sejak kecil menggemari karya-karya komedi sehingga selalu menghasilkan karya bernuansa komedi, baik dari novel, serial TV, hingga film. \Bukan gelisah sama komedi Indonesia ya. Kebetulan, gue suka sama komedi dari baca buku Lupus. Sejak baca buku Lupus, pasti gue bilang gue akan jadi komedian. Akhirnya menulis diary, menulis apapun, semua larinya ke komedi. Jadi, semua gara-gara gue pengen seperti Lupus. Gue pengen seperti Hilman,\" kata Dika, begitu ia akrab disapa. Tak hanya dikenal sebagai penulis novel, Dika juga dikenal sebagai stand up comedian serta penulis skenario film dan serial komedi. Film terbarunya, Cinta Brontosaurus, juga bergenre drama komedi yang diadaptasi dari novel keduanya yang berjudul sama. Dalam film tersebut, Dika tak hanya menjadi aktor tapi juga menulis langsung skenarionya. Proses penulisan skenario digarap selama 1,5 tahun untuk mendapatkan hasil yang maksimal. \"Gue memang agak maruk. Jadi gue yang bikin skrip, terus juga mikir mau berperan. Jadi, tahap eksplorasi kreativitas gue tuh baru sampai situ. Mungkin suatu saat, gue akan buat skrip yang bagus buat orang. Gue belajar banyak,\" tuturnya. Pria kelahiran 1984 tersebut mengaku menggemari film-film karya Woody Allen. Bahkan, ia memajang posternya di kamar. Bicara tentang film dan skenario, Dika juga berkeinginan membuat production house kecil yang bisa menampung inspirasinya selama ini. \"Serial Malam Minggu Miko saya bekerja sama temen. Saya juga produserin bareng teman dan saya juga banyak pegang produksi,\" tuturnya."