Metrotvnews.com, London: Pelatih Chelsea Rafael Benitez menyatakan kesiapan timnya untuk bisa meraih angka penuh saat melawan Liverpool. Tiga angka dibutuhkan Chelsea untuk bisa mengamankan posisi mereka di peringkat tiga klasemen Liga Primer Inggris. \Pertandingan melawan Fulham sangat penting. Kami harus memastikan kami bisa kembali ke tiga besar dan sekarang semua laga sangat penting,\" kata Benitez, Sabtu (20/4). \"Sekarang waktunya Liverpool. Jika kami bisa mendapatkan tiga angka, kami bisa ke tiga besar dan semoga situasi ini bertahan hingga akhir musim. Kami memiliki kualitas yang cukup dan memiliki skuat yang berpengalaman. Kami punya momentum yang bagus. Jadi kami akan berusaha mempertahankan keunggulan kami,\" tandas Benitez. "