Metrotvnews.com, Jakarta: Di usianya yang beranjak dewasa, Raffi Ahmad diberikan cobaan berat dalam hidupnya yang sempat terjerat dalam kasus narkoba dan bahkan ditahan BNN selama kurang lebih 3 bulan. Selama ditahan, aktivitas Raffi yang padat di dunia hiburan menjadi terhenti. Pengalaman serta cobaan yang dihadapinya tersebut, membuat Raffi ingin menulis sebuah buku biografi. Hal tersebut rupanya menjadi rencana presenter acara musik tersebut ke depan. \Pengen bikin buku. Karena cerita saya kemarin bisa ditorehkan dalam buku. Semoga bisa bermanfaat buat teman-teman, jadi cerminan buat orang lain,\" katanya di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta, Sabtu (4/5). Banyak pelajaran yang didapatnya selama menjadi tahanan BNN kemarin. Raffi merasa menjadi lebih dekat dengan orang tua serta yang Maha Kuasa. Mantan kekasih Yuni Shara tersebut akan lebih berhati-hati lagi dalam memilih teman. \"Dalam kesendirian di sana saya merenung, mendekatkan diri kepada Allah kepada keluarga. Teguran buat saya shalat masih bolong. Lebih menghargai waktu dan kesempatan. Saya enggak mau lihat ke belakang lah. Pelajaran juga buat saya supaya lebih berhati-hati. Mungkin banyak yang support saya, yang sayang sama saya. Tapi tidak menutup kemungkinan juga yang nggak suka sama saya jauh lebih banyak,\" terangnya. Seperti diketahui, Raffi Ahmad kini berstatus bukan sebagai tahanan kota melainkan penangguhan penahanan. Dengan status tersebut, Raffi wajib menjalani laporan dua kali seminggu ke BNN. Raffi diperkenankan ke luar kota, namun harus melapor ke BNN agar mudah melakukan koordinasi dengan penyidik. Meski bebas, proses hukum terhadap Raffi masih terus berlanjut."