Metrotvnews.com, Jakarta: Sejak berstatus tahanan kota, Raffi Ahmad tak lantas pulang ke rumahnya di Jalan Gunung Balong, Lebak Bulus, Jakarta. Ia masih menginap di rumah neneknya di daerah Petamburan, Jakarta. Belum diketahui kapan Raffi akan kembali ke rumahnya. \Neneknya Aa` yang minta ketemu, jadi Aa ke sana,\" ujar Umar, salah satu pegawai di rumah Raffi di Jakarta, Senin (29/4). Umar enggan banyak bercerita mengenai kondisi Raffi Ahmad. Singkat cerita, ia katakan bahwa Raffi dalam kondisi sehat. Amy Qanita, ibunda Raffi, selalu mendampinginya setiap saat. \"Belum tahu kapan Aa siap ketemu publik,\" katanya singkat. Selain itu ada sedikit perubahan di rumah Raffi Ahmad. Kesan tertutup tampaknya digambarkan oleh Raffi dan keluarga. Pasalnya kini telah dipasang pagar berwarna hitam di rumahnya. Padahal rumah bergaya minimalis itu tadinya tak berpagar. Pagar pun dikunci hingga tak sembarang orang bisa masuk dan tiba di depan rumah Raffi. Dari kejauhan tampak dua unit mobil Toyota Fortuner berwarna putih B 173 RYS dan Alphard hitam bernopol B 644 SFT. Sebelumnya, Raffi Ahmad meninggalkan gedung BNN pada Sabtu (27/4) malam sekitar pukul 20.35 WIB. Penangguhan penahanannya dikabulkan oleh BNN. Ia pun diberi status tahanan kota. Raffi hanya dikenakan wajib lapor ke BNN dua kali seminggu. Raffi juga dilarang untuk bepergian ke luar kota dan ke luar negeri. "