Metrotvnews.com, Jakarta: Rumah Raffi Ahmad di kawasan Lebak Bulus Jakarta tampak sepi siang ini. Menurut keterangan pegawai Raffi, presenter acara musik DahSyat tersebut tak kembali ke rumahnya sejak dibebaskan dari BNN. \Raffi lagi ke rumah neneknya di Petamburan. Belum pulang, langsung ke Petamburan,\" kata pegawai Raffi saat ditemui di kediaman Raffi, Minggu (28/4). Suasana rumah Raffi sendiri tidak terlihat banyak kegiatan. Hanya beberapa pegawai menjaga dan membersihkan halaman rumah. Di halaman rumahnya sendiri hanya ada tiga mobil milik Raffi yakni Toyota Fortuner berwarna putih, Alphard hitam, dan sedan BMW hitam. Seperti diketahui sebelumnya, Raffi Ahmad, Sabtu malam, sekitar pukul 20.35 WIB terlihat meninggalkan gedung Badan Narkotika Nasional (BNN) Jakarta dengan didampingi Luna Maya dan Camelia Malik setelah dinyatakan dapat menjalani rehabilitasi jalan oleh pihak dokter BNN. BNN mengabulkan permohonan penangguhan penahanan atas nama Raffi Ahmad yang diduga terlibat kasus narkoba. Namun, proses hukum dari mantan kekasih Yuni Shara tersebut masih tetap berjalan. Raffi dikenai wajib lapor seminggu dua kali dan tidak diperbolehkan ke luar kota atau negeri."