Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Narkotika Nasional (BNN) mengabulkan permohonan penangguhan penahanan yang diajukan pihak selebritas Raffi Ahmad karena masa penahanan yang habis dan status perkara yang belum juga diambil alih jaksa. \Kami terpaksa menangguhkan penahanan, karena masanya habis sementara jaksa belum P21 (menyatakan berkas Raffi lengkap),\" ujar Deputi Pemberantasan BNN Irjen Benny Mamoto di Jakarta, Rabu (1/5). Hal ini dia katakan terkait Surat Edaran Kapolri yang menyatakan penyidik tak mengabulkan permohonan penangguhan penahanan bagi tersangka kasus narkotika, terorisme, korupsi, dan kejahatan luar biasa lainnya. \"Sebenarnya kami sangat menghindari penangguhan penahanan kalau tidak terpaksa sama sekali. Rehabilitasi sudah dalam kondisi baik, masak direhab terus,\" aku dia. Menurutnya, surat edaran itu lebih diperuntukkan bagi penyidik yang berada di lingkup instansi polri. Adapun BNN, katanya, merupakan lembaga tersendiri. Meskipun, akunya, surat edaran tersebut tetap dijadikan bahan pertimbangan agar hati-hati dalam mengabulkan tiap permohonan. \"Itu kan polisi. Ini sudah di instansi yang berbeda,\" selorohnya. Ia mengatakan, Raffi bukanlah satu-satunya tersangka kasus narkoba yang ditangguhkan penahanannya oleh BNN. Sejumlah tersangka narkoba asal Afrika Selatan juga dititipkan ke Rumah Detensi Dirjen Imigrasi lantaran status hukum terkatung-katung antara masa penahanan yang habis atau segera habis dengan pemberkasan yang masih dikembalikan Kejaksaan. Sekjen Gerakan Antinarkotika (Granat) Ashar Suryobroto menimpali, terlepas dari perbedaan kelembagaan, pertanggungjawaban penyidik terhadap kasus dipandangnya lebih penting. Sementara, katanya, proses pelengkapan berkas Raffi dengan mengundang sejumlah pakar terus dilakukan. Selain itu, ada pengawasan penuh terhadap tersangka yang menyebabkan Raffi terpantau. \"Kalau enggak begini, bisa saja batal demi hukum,\" cetus dia. Sebagaimana diketahui, massa penahanan Raffi sudah diperpanjang 2x20 hari sejak penangkapan. Permintaan perpanjangan penahanan ketiga tak dikabulkan kejaksaan. BNN pun mengambil strategi mengenakan rehabilitasi terhadap Raffi di Pusat Rehabilitasi Lido, 19 Februari. Benny mengakui, setelah menjalani rehabilitasi, kondisi Raffi membaik. Ditambah dengan adanya persamaan persepsi dengan tim medis keluarga Raffi, BNN pun mempertimbangkan penangguhan penahanan. \"Istilahnya pembantaran penahanan. Jadi penahanannya dibatalkan,\" ucap Benny. Kendati begitu, ia menukas, proses hukum terhadap Raffi tetap berjalan. BNN Hanya perlu waktu untuk melengkapi berkas yang dikembalikan oleh pihak kejaksaan. Berdasarkan petunjuk kejaksaan, katanya, BNN mesti melengkapi dulu berkas dengan keterangan saksi ahli, yaitu ahli pidana dan farmakologi. Sebab, belum ada kesamaan persepsi antara BNN dan kejaksaan mengenai status zat metilon. \"Kami sih sebenarnya yakin metilon itu narkoba. Tapi kami akan coba yakinkan kejaksaan,\" kata Benny. Selama penangguhan penahanan, Raffi dikenakan wajib lapor dua kali dalam seminggu dan dicegah keluar kota. Ashar menambahkan, sebaiknya masyarakat kembali kepada substansi masalah. Yakni, persoalan pengakuan dari penegak hukum kalau metilon ini tergolong narkoba. BNN, katanya, jelas mengakui itu. Sayangnya, lanjut dia, kejaksaan dan hakim masih ragu menetapkan zat ini sebagai barang haram. Padahal, akan ada bahaya lebih besar bagi kaum muda terutama jika persoalan status zat dibiarkan berlarut-larut. \"Ini bisa jadi awal kehancuran. Kita kembali kepada komitmen moral,\" tandasnya. "