TEMPO.CO, Jakarta-Hingga pukul 14.00 siang tadi berbagai media yang masih menunggu kedatangan Raffi Ahmad yang dikabarkan akan melakukan wajib lapor kedua kalinya dalam pekan ini di BNN di gedung BNN, Jumat (3/5) harus kecewa. Hal tersebut dikarenakan adanya informasi bahwa sebenarnya salah satu pembawa acara musik Dahsyat tersebut sudah mendatangi gedung BNN untuk melakukan wajib lapor sejak pukul 08.00 WIB. Raffi Ahmad ditangkap oleh pihak BNN pada hari Minggu 27 Januari 2013 lalu di kawasan Lebak Bulus. Ia ditangkap bersama 16 orang lainnya atas dugaan penggunaan dan kepemilikan obat terlarang. Salah satu personil BBB ini pun sempat menjalani rehabilitasi di Lido, Sukabumi sejak sampai 28 April 2013. Selanjutnya, setelah selesai menjalani rehabilitasi, Raffi Ahmad diharuskan melakukan kegiatan wajib lapor ke pihak BNN sebanyak dua kali dalam seminggu.