Metrotvnews.com, Jakarta: Presenter Raffi Ahmad akhirnya kembali muncul ke hadapan publik setelah penangguhan tahanannya dikabulkan oleh Badan Narkotika Nasional (BNN), Sabtu (27/4) pekan lalu. Raffi berterimakasih atas semua dukungan yang diberikan teman-temannya serta keluarga sejak awal ditahan BNN hingga menjalani rehabilitasi di Lido, Sukabumi, Jawa Barat, selama tiga bulan. \Alhamdulillah, hari ini saya kembali lagi ke pekerjaan saya di \"Dahsyat\". Ada Mama juga disini, terimakasih buat Mama saya, Om saya, semuanya. Temen-temen artis, pengacara Bang Hotma Sitompul, dan lainnya yang sudah bantu saya ikhlas tanpa imbalan apapun. Buat keluarga yang sudah seperti kaki dan tangan saya, nyawa saya,\" kata Raffi kepada wartawan di Kebon Jeruk, Jakarta, Sabtu (4/5). Tampil kembali di layar kaca dan membawakan acara cukup membuat Raffi grogi. Maklum, sudah tiga bulan ia tak menyentuh dunia hiburan yang membesarkan namanya. Bagi Raffi, saat mengalami musibah yang lalu orang yang paling sedih adalah sang Ibunda. Sang ibu yang berjuang agar penangguhan tahanan Raffi dikabulkan BNN karena ia adalah tulang punggung keluarga. \"Saya merasakan dikala saya kena musibah kemarin bukan saya yang paling sedih, tapi Ibu saya. Ibu yang berjuang mati-matian supaya bisa kembali beraktivitas lagi. Sekarang saya bisa mempertanggungjawabkan pekerjaan saya lagi,\" kata Raffi. Raffi menganggap kasus narkoba yang sempat menjeratnya sebagai sebuah pelajaran bagi hidupnya. Ia justru berterimakasih atas masalah yang dianggapnya sebagai cobaan tersebut. \"Justru dengan mendapat masalah itu saya jadi banyak belajar. Belajar untuk lebih dewasa. Jadi manusia yang lebih baik. Banyak hikmahnya. Saya jadi lebih dekat dengan keluarga, dekat dengan teman. Proses pendewasaan yang lebih baik,\" ujar Raffi."