Metrotvnews.com, Jakarta: Artis Raffi Ahmad, Sabtu (27/4) malam, sekitar pukul 20.35 WIB terlihat meninggalkan gedung Badan Narkotika Nasional (BNN) Jakarta dengan didampingi sejumlah rekannya setelah dinyatakan dapat menjalani rehabilitasi jalan. Raffi Ahmad yang telah beberapa pekan terakhir menjalani rehabilitasi di Rehabilitasi BNN Lido keluar dari gedung BNN melalui tangga darurat pada saat ibundanya, Amy Qanita, tengah memberikan keterangan pers di lobi gedung utama BNN terkait status anaknya. Presenter acara musik itu tampak mengenakan kaos abu-abu di balik jaket hitamnya dan berusaha menghindari kejaran awak media  yang tengah menantinya semenjak sore setelah tersiar kabar jika yang bersangkutan meninggalkan Lido. Turut menyertai Raffi adalah artis senior Camelia Malik yang malam itu mengenakan kemeja biru dan kerudung ungu serta rekan Raffi sesama presenter, Luna Maya yang mengenakan baju hitam dan syal hijau. Pada kesempatan itu Raffi maupun para penjemputnya menolak untuk memberikan pernyataan apapun dan segera meninggalkan BNN dengan sebuah mobil hitam dengan nomor polisi B 154 DAM.   BNN mengamankan 17 orang  dari rumah artis Raffi Ahmad di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Minggu (27/1).      Artis Wanda Hamidah, termasuk di antara 17 orang yang diamankan oleh BNN, sementara tiga artis lain, yakni Raffi Ahmad, Irwansyah, dan Zaskia Sungkar. 