TEMPO.CO, Jakarta - Meski sudah sepekan lebih bebas dari Pusat Rehabilitasi Narkoba Lido, Jawa Barat , selebritis Raffi Ahmad masih enggan berbicara di depan publik. Aksi bungkam mulut mantan kekasih Yuni Shara ini pun tetap berlangsung meski dia sudah bergabung di acara musik Dahsyat di RCTI. Di acara musik yang tayang saban pagi ini, Raffi sudah kembali memandu acara bersama rekannya, Olga Syahputra. Ditemui di sela-sela acara Dahsyat pagi ini, Senin, 6 Mei 2013, Raffi masih enggan berkomentar seputar perkembangan kasusnya. Seperti diberitakan sebelumnya, setelah bebas dari tahanan, Raffi Ahmad masih berstatus tahanan kota. Ia diwajibkan melapor kepada BNN dua kali seminggu. Tapi bedanya, tidak seperti hari Sabtu kemarin, aksi Raffi hari ini sudah tidak terlihat kaku. “Raffi sudah mulai bisa adaptasi lagi,\ kata Rini, kru acara itu. Sebelumnya, Raffi mengaku sempat grogi tampil di acara yang melambungkan nama dan kariernya di dunia hiburan ini. Ketika masih ditahan, kuasa hukum Raffi sibuk mengadukan BNN ke Komnas HAM , Ikatan Dokter Indonesia, dan pihak-pihak lain."