REPUBLIKA.CO.ID, Kadang, rutinitas menyantap sebutir apel sehari atau disiplin untuk mengudap stroberi tiap makan malam bisa membantu menurunkan beberapa kilogram bobot lebih cepat. Inilah yang disebut trik pakar gizi, Mehmet C. Oz, MD, dan Michael F. Roizen, MD, seperti dilansir Real  Age, penurunan berat badan dengan jurus pra-makan. Sebuah studi terkini yang mengamati perilaku wanita terhadap makanan menyebutkan mereka yang berbobot paling berat adalah tipe `pemakan impulsif`. Tipe ini kerap tergoda dengan iklan dan makanan yang mereka lihat, baui dan cenderung makan karena stress atau bosan. Mereka yang langsing? Kategori ini sangat cermat, orang-orang yang mau memperhatikan mana makanan sehat, mana yang bukan, dan berpikir untuk menyeimbangkan gizi makanan yang mereka makan sepanjang hari. Tidak Tertipu Label. Label-label makanan tidak akan membantu mengurangi berat badan dan tipe yang langsing tak mudah dirayu oleh label. Anda membutuhkan strategi temporer. Hal pertama adalah anda harus memutuskan apa yang hendak dimakan. Jangan jauh-jauh dari saran sehat, yakni mengandung serat, biji-bijian utuh, kacang-kacangan, lemak sehat, protein bersih tanpa lemak jenuh. Makanan sehat juga berarti, misal tidak memilih ikan bakar, melainkan tuna yang dipanggang di wajan dengan sedikit minyak zaitun. Sebaiknya mengurangi sayuran yang ditumis dan lebih sering memasak sayuran dengan mengukus atau memanggang di oven. Bila anda tipe yang makan karena melihat, pastikan yang dilihat adalah makanan sehat. Dalam kata lain, jika dorongan sesaat memandu anda, pastikan itu untuk memilih makanan terbaik yang asli diolah dari bahan segar dan kaya sayuran. 