TEMPO.CO, Jakarta -Penyanyi Pop Katy Perry rupanya sangat menggantungkan kebugaran tubuhnya dari makanan dan vitamin suplemen tubuh. Melalui twitter, dia memamerkan foto  tiga kantong besar yang penuh dengan suplemen dan vitamin yang diminum setiap harinya. “Aku minum tiga kali sehari, saat bangun, sarapan dan makan malam,” ujar Katy Perry yang enggan melakukan diet setengah hati. Di foto itu dia juga menulis tentang vitaminnya. “Aku dan semua suplemen dan vitamin.” Penyanyi lagu Hot N Cold ini selalu vokal dengan diet sehat dan gaya hidup. Saat diwawancarai majalah People, dia mengatakan selalu mengkonsumsi menu sehari-hari yang kaya gizi. “Saat di luar, aku suka untuk makan sup ringan, sepotong ayam panggang dan beberapa quinoa dengan asparagus panggang untuk makan malam,” ujarnya.  Perry mengatakan makan makanan dengan gizi seimbang penting untuk memastikan energi untuk setiap dua jam pertunjukannya. Selain vitamin, penyanyi ini kini dilaporkan baru-baru ini menjadi penggemar jamur untuk dietnya. Ahli gizi dan penyiar kesehatan, Jeanette Jackson mengatakan diet jamur untuk menjaga berat badan badan yang diinginkan. “Jamur adalah alasan para selebriti dapat terlihat baik,” ujarnya. Badan langsing dan bugar Perry terlihat di Karibia saat berakhir pekan di sana.