Jakarta (ANTARA News) - Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) menunjuk Rahmad Darmawan sebagai Pelatih Kepala dan Aji Santoso menjadi Asisten Pelatih Timnas U-23 yang dipersiapkan untuk SEA Games Myanmar 2013. PSSI mengirimkan surat bernomor 778/UDN/395/IV-2013 tertanggal 16 April yang ditandatangani Sekjen PSSI Hadiyandra itu merujuk surat Satlak Prima selaku penanggung jawab dan pelaksana Pelatnas nomor 145/IV/2013 perihal permohonan penunjukan Kepala Pelatih dan Asisten Pelatih cabang olahraga sepak bola pada SEA Games 2013. \PSSI dapat mengabulkannya dan merekomendasikan saudara Rahmad Darmawan dan Aji Santoso sebagai Pelatih Kepala dan Asisten Pelatih tim nasional Indonesia dalam ajang SEA Games 2013,\" demikian bunyi surat PSSI yang dibacakan ulang Ketua Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas (Satlak Prima), Surya Dharma, di kantor Satlak Prima, di Jakarta, Selasa. Surya, yang baru menerima surat dari PSSI Selasa siang, langsung meminta Rahmad membentuk tim dan mengirimkan nama-nama pemain ke Satlak Prima agar bisa segera dibuatkan SK Pelatnas sehingga persiapan tim dapat segera dimulai. \"Seiring dengan ini, Rahmad Darmawan dan Aji Santoso segera kami hubungi untuk secepatnya membentuk tim dan mengirimkan nama-nama kemudian dikeluarkan SK,\" tambah Surya yang langsung menghubungi Rahmad di hadapan wartawan. Saat ini terdapat empat induk organisasi yang SK Pelatnas-nya masih tertahan. Selain sepak bola, induk organisasi lainnya adalah gulat, tenis meja, dan futsal. \"Mudah-mudahan pekan depan sudah bisa naik ke Dewan Prima (Tono Suratman),\" katanya."