Metrotvnews.com, Jakarta: Aktivis sosial-politik Alissa Wahid meminta Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk mengeluarkan solusi permanen terkait keberagamaan dan keragaman sebelum menerima penghargaan kebebasan beragama dari Amerika Serikat. \Sebelum menerima penghargaan, Pak Presiden perlu memberikan solusi permanen terkait keberagaman dan keragaman di Indonesia agar tidak ada ganjalan,\" kata Alissa usai konferensi pers dan diskusi bertajuk Klik Hati Merck 2013, Lanjutkan Aksi Sosialmu di Jakarta, Senin (6/5). Alissa menjelaskan jika belum ada solusi permanen akan ada penolakan mengingat intoleransi satu atau antarumat beragama masih marak, seperti kasus penyerangan Ahmadiyah. \"Jika penghargaan terlanjur diberikan, pencitraan Indonesia seolah-oleh tidak ada masalah dan nantinya akan membuka pintu-pintu aksi intoleransi beragama, terutama menjelang tahun politik 2014,\" katanya. Menurut dia, pemberian penghargaan tersebut kontras dengan kekerasan dan intoleransi umat beragama yang justru menunjukkan peningkatan. Berdasarkan data Setara Institute, terjadi peningkatan 20-30 persen praktik-praktik intoleransi dari 2006 hingga 2012. Alissa menilai maraknya kasus intoleransi didorong oleh kurangnya penegakan hukum yang tegas dari pemerintah. Sebuah lembaga yang bergerak dalam kebebasan beragama di New york, Appeal of Conscience Foundation akan memberikan World Statesman Award kepada Susilo Bambang Yudhoyono. Penghargaan serupa sebelumnya pernah diterima oleh Perdana Menteri Kanada Stephen Harper, Perdana Menteri Inggris Gordon Brown dan Presiden Korea Lee Myung-bak. Ketiga tokoh tersebut menerima pernghargaan tersebut untuk demokrasi, Hak Asasi Manusia dan kebebasan beragama. "