Medan (ANTARA News) - Anggota Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera, Tifatul Sembiring, tidak membantah jika masalah yang melanda belakangan ini dapat mempengaruhi peraihan suara partai politik tersebut. \Ini perasaan saya saja, suara pasti ada pengaruh,\" katanya, usai membuka Pertemuan Bakohumas Regional I Indonesia Barat, di Medan, Jumat. PKS yang pernah dia pimpin dan mengantarkan dia ke kursi Kabinet Indonesia Bersatu II sedang bermasalah hukum, ditimpa dugaan korupsi importasi daging yang juga melibatkan kader lain PKS, Menteri Pertanian, Suswono, selain presidennya, Luthfie Hasan. Lebih jauh lagi, ada nuansa lain pada kasus itu yang melibatkan orang dekat petinggi PKS, Ahmad Fathanah, yang juga bernuansa perselingkuhan dengan banyak perempuan. Sejauh ini, kata Sembiring, soliditas di tingkat kader PKS masih terkendali  terkait masalah yang menimpa mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaak dan rekannya Ahmad Fathanah dalam dugaan kasus suap kuota impor daging sapi. Namun sebagai orang yang memahami dinamika politik, dia memiliki pendapat pribadi yakni kemungkinan adanya pengaruh masalah yang terjadi  terhadap peraihan suara PKS. \"Saya yakin ada pengaruh, tetapi perlu ada penjelasan dan komunikasi lagi kepada publik,\" katanya."