Metrotvnews.com, Jakarta: Ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir kembali jadi penyelamat muka Indonesia di ajang super series. Menjadi wakil Tanah Air satu-satunya di final India Terbuka, keduanya keluar sebagai kampiun setelah mengalahkan ganda Korea Selatan Ko Sung-hyun/Kim Ha-na dua gim langsung 21-16, 21-13, Minggu (28/4). Ini merupakan gelar juara ketiga beruntun mereka di India Super Series. Tahun lalu, Tontowi/Liliyana menjadi yang terbaik setelah mengalahkan Sudket Prapakamol/Saralee Toungthongkam, sedangkan pada 2011 mereka menyudahi final sesama Indonesia dengan mengalahkan Fran Kurniawan/Pia Zebadiah Bernadeth. Tahun ini, hanya butuh 33 menit bagi pasangan nomor dua terbaik dunia versi BWF itu untuk mengangkat trofi. Catatan waktu ini nyaris sama dengan di semi final ketika mereka menang mudah dari pasangan Polandia Robert Mateusiak/Nadiezda Zieba. Setelah ini, keduanya akan langsung fokus untuk memperpanjang kesuksesan di Piala Sudirman, 19-26 Mei 2013 di Kuala Lumpur, Malaysia. Dalam turnamen beregu itu, pasangan yang disapa Owi/Butet tersebut menargetkan untuk menyumbang poin bagi kontingen Merah-Putih. \Setelah dari India, kami langsung bersiap untuk Piala Sudirman. Kami memiliki tanggung jawab untuk menyumbangkan poin bagi Indonesia\" kata Liliyana. Indonesia akan berhadapan dengan India dan China di fase Grup A. Ketua Bidang Pembinaan dan Prestasi Rexy Mainaky memang sudah membenani target kepada juara All England 2013 itu sebagai tulang punggung tim yang harus menyumbang poin. Tontowi menambahkan gelar di India ini akan mempertinggi kepercayaan diri mereka di Piala Sudirman. Lebih jauh lagi, ia juga optimistis bisa menyabet gelar di Kejuaraan Dunia yang akan dilangsungkan di Guangzhou, China, 5-11 Agustus mendatang. Selain di India Open, Tontowi/Liliyana sebelumnya juga mencetak hat-trick di turnamen Macau Open Grand Prix Gold dengan menjadi juara pada tahun 2010, 2011 dan 2012. Sementara tahun ini, gelar juara India Open merupakan yang kedua dengan All England. \"(Rentetan kemenangan ini) pasti menambah kepercayaan diri, target selanjutnya adalah Piala Sudirman dan Kejuaraan Duna 2013\" kata Tontowi. "