REPUBLIKA.CO.ID, Penelitian baru mengungkapkan berolahraga dari yang ringan sampai sedang tiap minggu, akan mengurangi risiko tumbuhnya batu ginjal bagi kaum wanita. Temuan dari studi itu menyatakan, perempuan tidak harus sampai berkeringat atau menjadi atlet yang berprestasi. Meskipun hanya berjalan kaki selama dua jam dalam seminggu, dapat mengurangi risiko terbentuknya batu ginjal yang menyakitkan dan problem biasa yang diderita sepertiga wanita, seperti dilansir situs voa. Berdasarkan penelitian yang dipimpin Dr. Matthew Sorensen dari Sekolah Kedokteran University of Washington di Seattle, AS, sekitar sembilan persen orang akan terkena batu ginjal dalam hidup mereka. Kaum pria lebih sering terkena, tapi problem itu melonjak 70 persen untuk perempuan dalam 15 tahun terakhir. 