Metrotvnews.com, Jakarta: Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) memiliki segudang objek wisata yang menarik. Kegiatan Rally Wisata Bahari Lembata 2013 yang berlangsung pada 14-18 Agustus 2013 akan membawa para peserta menjelajahi berbagai objek wisata eksotis di sana. Rally Wisata Bahari Lembata 2013 akan diikuti oleh wisatawan mancanegara, wisatawan Nusantara, lembaga Green Off Road, dan masyarakat lokal pecinta bahari. Para peserta akan diajak menjelajahi Desa Dikesare untuk melihat atraksi lomba memancing dan menangkap ikan dengan tangan. Mereka juga mengunjungi Desa Beang untuk menyaksikan pacuan kuda, Desa Lamalera untuk melihat tradisi menangkap ikan paus, lalu ke Desa Jontona mengelilingi 77 rumah adat. Kemudian ada pula kunjungan ke Desa Lusilame untuk menikmati kesejukan Pegunungan Lembata dan Kota Lewoleba yang menjadi tempat dilaksanakannya acara puncak kegiatan rally. \Ini sekaligus untuk memeriahkan penyelenggaraan Sail Komodo 2013 yang di antaranya akan menyinggahi Lembata,\" kata Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sapta Nirwandar dalam acara peluncuran Rally Wisata Bahari Lembata 2013 di Jakarta, Senin (6/5). Sapta mengatakan bahwa Kabupaten Lembata memiliki daya tarik wisata alam dan budaya yang unik yang bisa dijadikan destinasi yang ditawarkan kepada wisatawan. \"Tradisi berburu paus secara tradisional juga merupakan satu-satunya di dunia,\" tambah Sapta. Penasaran ingin melihat eksotisme objek wisata di NTT? Datang saja ke sana untuk berlibur. "