TEMPO.CO, Seoul - Samsung pada hari Selasa mengumumkan kehadiran memori mobile baru mereka. Memori tersebut dijanjikan akan menghasilkan kinerja seperti PC pada fitur-fitur multimedia intensif di ponsel cerdas dan tablet. RAM mobile DDR3 berdaya rendah kelas 20 nanometer itu dilengkapi dengan memori 4GB dan mampu mentransmisikan data hingga 2.133 Mbps per pin. Samsung mengatakan pada kecepatan tersebut, tiga video HD penuh bisa ditransmisikan dalam satu detik ke perangkat mobile. \Dengan menyediakan memori mobile generasi baru yang paling efisien dengan kapasitas data yang sangat besar, kami saat ini mendukung OEM untuk memperkenalkan desain yang lebih inovatif di pasar,\" kata Young-Hyun Jun, wakil presiden eksekutif penjualan dan pemasaran memori Samsung. \"DRAM mobile empat gigabit kelas 20 nanometer kami merupakan contoh lain dari kemampuan kami untuk memberikan memori high density, berkinerja tinggi, secara tepat waktu,\" tambahnya. Dibandingkan RAM mobile DDR3 berdaya rendah kelas 30 nanometer yang lebih dulu, chip memori baru itu meningkatkan kinerja lebih dari 30 persen dan mengurangi konsumsi daya sebesar 20 persen. Samsung mengatakan pihaknya berencana untuk meningkatkan produksi chip memori mobile kelas 20 nanometer akhir tahun ini. Simak berita tekno lainnya di sini."