Metrotvnews.com, Jakarta: Aktivis mahasiswa era 1998, Rama Pratama, menjalani pemeriksaan di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Anggota DPR dari F-PKS periode 2004-2009 itu diperiksa selama dua jam untuk tersangka Ahmad Fathanah. Seusai diperiksa, mantan Ketua BEM UI itu menampik mendapat aliran dana dari tindak pidana pencucian uang yang dilakukan Ahmad Fathanah. \Saya hanya mengklarifikasi saya enggak pernah punya transaksi dengan Fathanah,\" kata dia di Gedung KPK, Senin (13/5). Dalam kesempatan itu, Rama mengaku hanya pernah memiliki utang kepada mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq. \"Ada utang piutang pribadi dengan Ustaz Luthfi,\" terangnya. Lantaran itu, kata dia, pemeriksaan yang dia lakukan hanya sebentar. \"Akhirnya sebentar saja, selesai, dan tidak ada pertanyaan,\" tutupnya."