TEMPO.CO, Jakarta - Berdandan cantik dengan riasan menarik menjadi wajib hukumnya bagi mereka yang menyebut dirinya sosialita. Tentu saja mereka lebih memilih ke salon untuk hasil yang maksimal dibandingkan dengan berdandan sendiri. Salah satu salon tujuan para sosialita Jakarta adalah Le Salon. Salon yang bisa dikatakan cukup mungil ini berada di lantai 1 Pasific Place Mall, kawasan SCBD, Jakarta Selatan. Meski tak terlalu megah, Le Salon menjadi salah satu tempat favorit para sosialita dan artis sebelum beraktivitas. Menurut salah satu petugas salon, sebut saja Dodo, salonnya memang kerap dikunjungi sejumlah sosialita, artis, hingga ibu-ibu pengusaha. Di antaranya juga beberapa artis dan penyanyi terkenal seperti Sandy Aulia dan Cici Paramida. \Saya biasa menangani Mbak Cici kalau creambath. Itu orang di sana,\" ujarnya sambil menunjuk Cici yang dilayani oleh temannya, Kamis, 25 April 2013. Menurut Heri, Cici memang merupakan salah satu pelanggan salonnya. Biasanya, penyanyi dangdut itu datang sebulan sekali. Kali ini, ditemani adiknya Siti KDI, Cici melakukan perawatan creambath, menicure, dan pedicure. Soal Sandy Aulia lain lagi. Dodo bercerita bahwa artis sinetron itu tak pernah ketinggalan menenteng tas yang harganya selangit. \"Kalau Sandy, dia selalu pakai Hermes,\" ujarnya tersenyum. Sebenarnya, perawatan kecantikan yang ditawarkan Le Salon sama seperti salon lainnya, dari potong rambut, creambath, menicure, pedicure, hingga waxing. Tapi memang harganya lumayan berkelas. Untuk perawatan creambath saja harganya Rp 195 ribu. Itu belum dihitung dengan mengeringkan rambut dan blow. Total harga untuk rambut indah dalam 1,5 jam harganya bisa mencapai Rp 320 ribu. Jadi, jika ingin nyalon di sana, jelas tak cukup membawa uang hanya Rp 200 ribu."