DEPOK - Maharani Suciyono mengaku menerima uang Rp10 juta dari tersangka kasus suap impor daging sapi Ahmad Fathanah, untuk menemaninya di hotel. Hal itu terungkap di Pengadilan Tipikor, Jumat lalu.   Menanggapi kesaksian Maharani, Sefty Sanustika, istri Ahmad Fathanah, mengaku hancur perasaannya dan malu dengan terkuaknya kebenaran hubungan antara suaminya dengan seorang mahasiswi bernama Maharani Suciyono. Sefty sesungguhnya amat sangat marah dengan ulah suaminya yang telah menghianatinya dengan banyak perempuan.   \Saya kaget banget, tapi saya mau gimana lagi semua sudah terjadi. Saya malu, malu banget, malu sama keluarga besar saya, sama tetangga. Tapi semua sudah terjadi, saya coba legowo coba ikhlas,\" ujarnya sambil menangis di rumahnya di Permata Citayam, Cipayung, Depok, Minggu (19/5/2013).   Ia mengaku awalnya masih menaruh kepercayaan kepada suaminya, namun fakta yang terungkap di persidangan menyebut bahwa suaminya ternyata memang telah melakukan perselingkuhan dengan wanita lain. Meskipun begitu, Sefty mengaku masih tetap berusaha untuk setia dan mendampingi suaminya yang tengah menghadapi cobaan.   \"Sebagai perempuan ya tentu marah. Berat sekali memang, saya malu,\" imbuhnya.   Menurutnya sudah kewajibannya sebagai seorang istri untuk memberikan dukungan saat suami tertimpa musibah. Sefty pun akan menyisihkan waktunya untuk hadir di persidangan.   \"Sebenarnya yang jelas kondisinya kan saat ini bapak (Fathanah) butuh dorongan, butuh support. Kalau bukan saya siapa lagi yang ngurusin bapak?\" tandasnya."