Atlanta (ANTARA News) - Chris \Mac Daddy\" Kelly, salah satu duo rap tahun 1990-an Kris Kross, meninggal dunia di rumah sakit Atlanta pada usia 34, kata seorang juru bicara Fulton County Medical Examiner pada Rabu. Reuters mengutip Dumonder Dawson,  penyelidik medis yang mengatakan bahwa  Kelly meninggal pada Rabu malam. Dia menolak untuk membahas penyebab kematian rapper itu. Surat kabar Atlanta Journal-Constitution melaporkan bahwa Kelly telah ditemukan tidak responsif di rumahnya dan bahwa otopsi telah dijadwalkan pada Kamis pagi. Kelly dan Chris Smith, keduanya asli Atlanta, mendirikan  Kris Kross, duo rap  terbaik dan dikenal untuk hit single-nya \"Jump\" pada 1992."