Metrotvnews.com, Jakarta: PT Riau Andalan Pulp and Paper (RAPP) bakal mengembangkan ekowisata, menyusul terbitnya izin restorasi ekosistem. Direktur Utama RAPP Kusnan Rahmin mengatakan, izin tersebut didapat di lahan seluas 20.000 hektare. \Kami baru saja mendapatkan izin restorasi ekosistem di lahan seluas 20.000 hektare. Letaknya di Pelalawan, Riau,\" ujar Kusnan akhir pekan lalu, di Jakarta. Kusnan menuturkan, Hak Pengelolaan Hutan (HPH) lahan tersebut tadinya dimiliki oleh PT Adam Sampurna. Kusnan berharap RAPP bisa mengembangkan kawasan ekowisata di daerah restorasi ekosistem tersebut. \"Niatnya kami ingin mengembangkan kawasan ekowisata di kawasan tersebut dalam jangka waktu 10 tahun ke depan,\" tutur Kusnan. Pengembangan kawasan ekowisata, sambungnya, sejalan dengan perkembangan tren wisata masyarakat saat ini. \"Saat ini wisata alam semakin digemari oleh masyarakat Indonesia,\" tukasnya. Adapun restorasi ekosistem diatur dalam Peraturan Menteri Kehutanan No 61 tahun 2008 tentang Ketentuan dan Tata Cara Pemberian Izin Usaha Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu Restorasi Ekosistem Dalam Hutan Alam Pada Hutan Produksi Melalui Permohonan. Dalam peraturan tersebut disebutkan bahwa Izin Usaha Untuk Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu Restorasi Ekosistem (IUUPHHK-RE) bisa diajukan oleh perorangan, koperasi, BUMN, dan swasta. Izin tersebut diberikan untuk jangka waktu 65 tahun dan dapat diperpanjang satu kali untuk jangka waktu 35 tahun. "