Metrotvnews.com, Jakarta: Kebijakan untuk pengendalian subsidi bahan bakar minyak (BBM) oleh pemerintah tampaknya akan segera direalisasikan. Menyikapi kebijakan tersebut, pemerintah akan memberikan perlindungan sosial dalam bentuk pemberian beras untuk rakyat miskin (raskin) dan beasiswa bagi masyarakat kurang mampu. Demikian disampaikan oleh Menteri Koodinator Kesejahteraan Rakyat (Menko Kesra) Agung Laksono ketika dijumpai di Gedung Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) Jakarta, Selasa (16/5). Dikatakan, bantuan-bantuan yang diberikan pemerintah itu salah satunya dengan perluasan dan perlindungan jaminan sosial. Lebih lanjut Agung menjelaskan salah satu perlindungan sosial yang telah disiapkan oleh pemerintah adalah percepatan pendistribusian raskin dan beasiswa untuk warga miskin. Hal itu perlu disiapkan sebagai bentuk antisipasi kenaikan harga-harga. \Kami hanya menambah program percepatan dan perluasan dan menambah program perlindungan sosial,\" ujar Agung. Bantuan itu dilakukan untuk mencegah dampak kenaikan harga BBM subsidi pada meningkatnya inflasi. Karena, inflasi itu juga akan berdampak kepada orang miskin. \"Meskipun ini adalah pengurangan BBM untuk yang mampu, dampak inflasinya mengena yang miskin. Makanya kita memberikan kompensasi,\" paparnya. Diberitakan sebelumnya, pemerintah telah memiliki opsi untuk mengendalikan anggaran subsidi BBM. Di antaranya dengan menjual premium dengan dua harga yaitu Rp4.500 per liter untuk motor dan angkutan umum, dan Rp6.500 per liter ke atas untuk mobil pelat hitam."