Metrotvnews.com, Jakarta: Presenter Ratna Listy dipilih oleh Menteri Sosial sebagai duta Komunitas Adat Terpencil. Sebagai duta, Ratna rela tidak mandi karena daerah yang dikunjunginya merupakan daerah terpencil di Indonesia yang minim fasilitas, tidak seperti di kota. \Yang ditunjuk sebagai duta kan enggak sembarang ya, satu harus publik figur atau artis ya, dia harus punya kemampuan komunikasi yang baik latar belakang pendidikan yang cukup. Dan syarat satu lagi nih yang membuat semua artis enggak mau, harus bersedia tidak mandi selama tiga hari, nah aku udah biasa. Karena kan di lokasi (kunjungan) susah air, kalopun ada ya buat mereka lebih penting,\" katanya. Saat mengunjungi beberapa lokasi daerah terpencil, Ratna pun kaget karena masih banyak masyarakat yang tinggal di daerah pelosok dengan fasilitas yang minim misal tidak adanya listrik dan air bersih. \"Kagetnya, ternyata masih ada loh masyarakat yang kayak gini, dan yang timbul adalah rasa syukur. Hidup di kota fasilitas udah lengkap. Kalo disuruh tinggal di situ enggak sanggup kali,\" tambahnya. Ratna mengaku beberapa daerah sudah pernah dikunjunginya seperti daerah tempat tinggal suku Badui di Banten. Namun, ada satu daerah yang paling berkesan menurutnya yakni di daerah suku anak dalam yang terletak di Jambi. Ia juga menjelaskan jalan untuk menuju lokasi menjadi salah satu kendala yang selama ini dialami. \"Kadang untuk mencapai lokasi itu dibutuhkan waktu dan tenaga. Jadi kita harus siap mental dan fisik, lokasinya itu tidak bisa dijangkau dengan darat jadi nyebrang pakai getek dulu. Inilah pengorbanan untuk pengabdian bangsa, aku sih menikmati,\" tandasnya. Sebagai duta, Ratna Listy bertugas memberdayakan adat terpencil dan mensosialisasikan keberadaan mereka kepada seluruh rakyat Indonesia. Sejauh ini, pemain sinetron tersebut menemui banyak masyarakat yang tidak memiliki sekolah, tempat ibadah juga tak ada listrik dan alat komunikasi. Bahkan, ia sempat bertugas bersama kementerian lain termasuk kehutanan untuk memotivasi mereka supaya bisa hidup sedikit lebih maju dari sekarang."