TEMPO.CO, Jakarta -Sepatu berhak tinggi dipercaya dapat membuat penampilan seorang perempuan menjadi lebih anggun. Tak mengherankan jika sepatu dengan tinggi hak lebih dari sepuluh sentimeter itu kerap jadi andalan banyak perempuan ketika menghadiri berbagai acara. Tapi, bagi Ratna Listy, 39 tahun, sepatu high heels bisa mengundang bencana jika dipakai di tempat yang salah. Artis bernama lengkap Ratna Sulistyaningsih itu mengaku pernah mengalami peristiwa memalukan gara-gara menggunakan sepatu hak tinggi. Ceritanya, sebagai Duta Komunitas Adat Terpencil, Ratna ikut rombongan Menteri Sosial mengunjungi masyarakat suku Baduy Dalam di Banten. Agar kelihatan cantik, penyanyi, presenter, dan pemain sinetron itu memilih memakai sepatu dengan hak setinggi 15 sentimeter sebagai padanan yang pas dengan busana batik hijau yang dikenakannya. \Ternyata aku salah banget,\" kata Ratna di rumahnya di kawasan Cibubur, Rabu pekan lalu. Untuk sampai ke permukiman suku Baduy Dalam, yang berlokasi di tengah hutan, Ratna dan rombongan harus berjalan lumayan jauh menyusuri jalan tanah. Yang membuat mukanya merah, setiap melangkah, dia harus susah payah mengangkat kakinya. \"Hak sepatuku nancap terus ke dalam tanah,\" ujarnya. Melihat penderitaan Ratna, salah seorang anggota rombongan akhirnya menawarkan sandal jepit. \"Akhirnya aku pakai sandal jepit,\" kata perempuan kelahiran Madiun itu. Tak ingin peristiwa serupa terulang, Ratna sekarang lebih sering meninggalkan sepatu hak tingginya di rumah. Ke mana-mana dia memilih mengenakan sepatu kets. \"Aku juga selalu bawa sepatu bot plastik untuk jaga-jaga di koper,\" ujarnya."