Yogyakarta (ANTARA News) - Sekitar 500 orang mengikuti donor darah Ramadhan 1434 Hijriyah yang diselenggarakan Pundi Amal SCTV di serambi Masjid Gedhe Kauman, Yogyakarta, Senin. \Donor darah Ramadhan di masjid itu dimulai setelah waktu berbuka puasa atau sekitar pukul 18.00 WIB,\" kata Ketua Pundi Amal SCTV M Risanggono. Menurut dia, kegiatan itu sebagai upaya mengatasi menurunnya persediaan darah di Palang Merah Indonesia (PMI) yang sering terjadi selama bulan Ramadhan, sedangkan kebutuhan darah cenderung meningkat. \"Kegiatan ini bertujuan untuk membantu menambah persediaan atau stok darah di PMI yang menipis saat bulan puasa karena sedikitnya jumlah pedonor darah,\" katanya. Ia mengatakan, kegiatan yang terselenggara atas kerja sama Pundi Amal SCTV dengan PMI itu diharapkan dapat membantu menambah persediaan atau stok darah di PMI selama Ramadhan hingga Lebaran. \"Dana pemirsa yang dititipkan kepada Pundi Amal SCTV digunakan untuk mengadakan kegiatan donor darah tersebut agar membantu PMI menyediakan kebutuhan darahnya bagi masyarakat yang memerlukan,\" katanya. Dalam kegiatan itu, menurut dia, Pundi Amal SCTV menyediakan konsumsi dan kaus bagi pedonor yang memenuhi persyaratan, sedangkan pedonor yang tidak memenuhi persyaratan hanya mendapatkan kudapan. Menurut dia, kegiatan itu dihadiri artis Carla Qanestie yang merupakan pemenang Best Hair Miss Celebrity 2012 dan termasuk 20 finalis Miss Celebrity 2013. \"Carla sekarang telah berkiprah di dunia infotainment sebagai presenter dan bermain dalam beberapa judul film televisi (FTV) di SCTV,\" katanya. Sebelum di serambi Masjid Gedhe Kauman, kegiatan itu telah dilaksanakan di aula Gereja Fransiskus Xaverius Kidul Loji dan Gereja Santo Antonius Kotabaru Yogyakarta, Minggu (21/7). Ia mengatakan, Yogyakarta menjadi kota pertama tempat penyelenggaraan Donor Darah Ramadhan Pundi Amal SCTV. Donor darah di Yogyakarta dilaksanakan selama dua hari, 21-22 Juli 2013. \"Setelah Yogyakarta, Donor Darah Pundi Amal SCTV akan diselenggarakan di Malang, Bandung, Semarang, dan Surabaya,\" katanya. Carla Qanestie mengatakan, dirinya senang bisa ikut Donor Darah Ramadhan Pundi Amal SCTV yang merupakan kegiatan sosial dalam rangka membantu menambah persediaan atau stok darah di PMI. \"Kita tahu persediaan atau stok darah di PMI mulai menipis sejak awal Ramadhan. Untuk itu, kegiatan tersebut merupakan langkah positif dalam membantu sesama yang membutuhkan darah,\" katanya. Masduki Attamami "