Metrotvnews.com, Cirebon: Ratusan keraton di Indonesia kondisinya memprihatinkan. Revitalisasi pun diperlukan untuk menjaga kelestariannya. “Ratusan keraton di Indonesia saat ini kondisinya memprihatinkan,” kata Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Bidang Kebudayaan Wiendu Nuryanti di Cirebon, Senin (6/5). Bahkan, lanjut dia, saat ini struktur dan keberadaannya pun tidak jelas. Seperti, ada raja tapi tidak ada keraton atau ada keraton tapi tidak ada raja. Bahkan ada pula yang memiliki keraton tapi memiliki dua raja. Namun, lanjut Wiendu, karena dipandang sebagai sumber inspirasi dan pusat kebudayaan, keberadaan keraton di Indonesia harus dilestarikan. \Tidak boleh punah,\" katanya. Karenanya revitalisasi pun harus dilakukan. Untuk melakukan revitalisasi tentu harus didata dahulu keraton mana saja yang ada di Indonesia. \"Ada beberapa indikator sesuatu disebut sebagai keraton,” katanya. Di antaranya memiliki silsilah sejarah, memiliki bangunan fisik keraton, memiliki raja, dan memiliki program. Akhirnya terdata sebanyak 189 keraton yang ada di Indonesia dan butuh untuk direvitalisasi. Kondisi sebagian besar keraton itu  pun memprihatinkan. \"Di atas 50% yang kondisinya memprihatinkan,\" katanya. Untuk program revitalisasi keraton dimulai dari kawasan Keraton di Cirebon. Total dana yang dikucurkan meliputi aspek pembangunan fisik yang menelan dana sebesar Rp138 miliar lebih dan aspek pembangunan nonfisik yang menelan biaya Rp159 miliar lebih. Sehingga, kalau ditotal, mencapai Rp297 miliar. Revitalisasi kawasan keraton di Cirebon itu meliputi Keraton Kasepuhan, Keraton Kanoman, Keraton Kacirebonan, Keraton Keprabonan, Makam Sunan Gunung Jati, Lawang Sanga, serta Situs Gua Sunyaragi. Untuk dana nonfisik diperuntukkan bagi pemberdayaan masyarakat, pengembangan sumber daya manusia, pengembangan organisasi masyarakat di sekitar kawasan keraton termasuk untuk promosi dan pemasaran. Selain revitalisasi kawasan keraton di Cirebon, sambung Wiendu, tahun ini pun direncanakan akan direvitalisasi pula keraton Surakarta. Kondisi keraton ini menurut Wiendu, cukup memprihatinkan. “Kalau melihat ke atas ada beberapa bagian yang kita lihat langsung langit yang sesungguhnya,” kata Wiendu. Karenanya, Wiendu memprediksi akan dibutuhkan dana yang lebih besar untuk merevitalisasi Keraton Surakarta. Saat ini proses pembuatan master plan tengah dilakukan oleh revitalisasi Keraton Surakarta. Gubernur Jabar Ahmad Heryawan mengaku jika cukup kaget dengan angka revitalisasi yang cukup besar. “Karena ajuan kami sebenarnya hanya Rp40 miliar. Itu pun sudah kami kaji dengan tim teknis dari ITB,” katanya. Namun, setelah tim dari kementerian di Jakarta menerjukan timnya ternyata angka revitalisasi yang dibutuhkan cukup besar. \"Tapi kami setuju dan akan menganggarkan kembali di APBD kami,\" katanya. Karena dengan gambaran keraton setelah direvitalisasi, menurut Heryawan, sangat luar biasa bahkan bisa mengalahkan berbagai objek wisata yang ada di luar negeri. "