REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Sekitar 180.000 penggemar sepak bola Jerman memadati London pada Sabtu menjelang laga final Liga Champions sesama tim Jerman antara Bayern Muenchen dan Borussia Dortmund. Pendukung Dortmund yang mengenakan kostum kuning-hitam berkumpul di Trafalgar Square. Sedangkan, para penggemar Bayern naik kereta menuju pusat kota. FA merayakan ulang tahun ke-150nya pada tahun ini. Media Inggris dengan cepat menyoroti ironi ketika dua tim Jerman menguasai Stadion Wembley untuk memainkan pertandingan final. Surat kabar The Guardian memberi judul pada halaman olahraga \Fussballs coming home\". Kalimat itu mengacu pada lagu sepak bola Inggris pertengahan 1990-an yang ditujukan kepada para penggemar Jerman. The Guardian memasang gambar kursi-kursi yang dihiasi warna khas Dortmund dan Muenchen di luar Wembley. Sementara itu, The Times mengatakan pertandingan itu merupakan simbol kedekatan Anglo-Jerman. Kedua tim berlatih di bawah guyuran hujan di stadion pada Jumat malam. Namun, sinar matahari menyinari ibukota Inggris pada Sabtu ini. Prakiraan cuaca memrediksi suhu udara berkisar sekitar 15 derajat celcius saat pertandingan dimulai. "