REPUBLIKA.CO.ID, SANGATTA -- Ratusan rumah warga di pedalaman maupun di Sangatta masih tergenang air banjir yang terjadi sejak Jumat (19/4). Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kutai Timur, H Zainuddin Aspan mengatakan, berdasarkan laporan yang diterima, hingga Ahad (21/4), air banjir masih menggenangi pemukiman penduduk di beberapa desa di empat kecamatan. \Akibat genangan air banjir, aktivitas warga setempat terganggu, bahkan tidak sedikit warga yang tidak bisa keluar rumah,\" kata H.Zainuddin, melalui Kabid Kedaruratan Logistik dan Peralatan, H Syafranuddin. Kabid Kedaruratan Logistik dan Peralatan H Syafranuddin mengatakan, empat kecamatan yang warganya mengalami gangguan aktivitas akibat banjir adalah Kecamatan Long Masengat, Muara Ancalong, Muara Bengkal dan Sangatta Selatan. Untuk Sangatta Selatan, genangan air terjadi sekitar kampung tengah dan kampung kajang, ratusan rumah warga masih tergenang, meski jumlah persisnya belum diketahui berapa. Sedangkan banjir lokasi paling parah juga terjadi di segi tiga desa Ngayau dengan desa Muara Bengkal Ilir Kecamatan Muara Bengkal dengan Muara Ancalong, mengakibatkan jalur ke desa lain lumpuh. \"Kami belum mengetahui persis jumlah rumah yang masih digenangi banjir, sebab masih menunggu laporan masing-masing kepala desa dan camat setempat,\" katanya. "