Metrotvnews.com, Yogyakarta: Ratusan awak bus yang melayani trayek Yogyskarta-Solo dan sebaliknya batal mogok beroperasi yang direncakan berlangsung Sabtu (27/4), karena mereka tidak kesulitan mendapatkan solar lagi. Kabid Manajemen Lalu Lintas Unit Pelaksana Teknis Dinas (UPTD) Terminal Penumpang Yogyarta Agus Windarto mengatakan pembatalan aksi mogok beroperasi itu ia terima dari beberapa awak bus rute Yogyakarta-Solo melalui pesan singkat. \SMS-nya berisi pemberitahuan bahwa mereka batal mogok,\" kata Agus. Menurut Agus, awak bus batal menggelar aksi mogok karena sekarang mereka tidak kesulitan mendapatkan bahan bakar minyak (BBM) jenis solar. \"Jadi tuntutan atau alasannya sudah tidak relevan. Karena itu mereka kemudian membatalkan rencana aksi mogok,\" katanya."