Metrotvnews.com, Sidoarjo: Sebanyak 221 unit handphone (HP) milik narapidana (napi) dimusnahkan di Lembaga Pemasyarakatan Klas I Surabaya, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Minggu (28/4). Handphone ini hasil sitaan dari napi di beberapa lapas dan rutan di Jawa Timur Penyitaan dan pemusnahan barang bukti handphone ini dimaksudkan untuk memutus mata rantai hubungan napi dengan pihak luar yang tidak bertanggung jawab. Pemusnahan dilakukan dengan cara dihancurkan dan dibakar. Selain ratusan handphone, petugas juga memusnahkan benda-benda lain seperti pil koplo dan keping DVD.