REPUBLIKA.CO.ID, BANDAR LAMPUNG -– Ratusan pekerja berencana berunjuk rasa di wilayah Bandar Lampung, dalam rangka memperingati hari buruh (may day) pada Rabu, (1/5). Para buruh akan bergabung dengan aktivis yang tergabung dalam Gerakan Rakyat Lampung (GRL). Dalam keterangan persnya, Humas GRL, Denny Kurniawan, mengatakan para buruh ini yang akan turun ke jalan ini beradal dari berbagai perusahaan termasuk dari PLN. “Buruh akan demo di Tugu Adipura dan kantor gubernur Lampung,” katanya di Bandar Lampung, Selasa (30/4). Ia menyebutkan pada buruh yang akan turun berunjuk rasa adalah dari serikat pekerja perusahaan Nestle, Garuda Food, dan PLN. Isu yang akan dilontarkan dalam aksi hari buruh ini, yakni perbaikan kesejahteraan buruh dan upah. Berkaitan dengan pemerintah pusat, para buruh juga akan mengkritik soal kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM), tarif dasar listrik (TDL), dan PBB (pajak bumi dan bangunan). Pihaknya akan melakukan dialog dengan anggota DPRD terkait dengan nasib buruh dan kesejahteraannya. Para buruh akan menyampaikan aspirasinya soal upah layak dan dampak kenaikan BBM dan TDL. 