TEMPO.CO, Tasikmalaya - Sebanyak 24 bangunan milik jemaah Ahmadiyah di Kampung Wanasigra, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, rusak setelah diserang massa tak dikenal, Ahad dinihari, pukul 01.30 WIB. \Ada 24 bangunan, termasuk satu madrasah, dua musala yang rusak,\" kata juru bicara Ahmadiyah, Dodi Kurniawan, saat ditemui di lokasi perusakan, Minggu, 5 Mei 2013. Dia menjelaskan, perusakan terjadi sekitar pukul 01.30 WIB. Saat itu, massa sekitar 200 orang mendatangi kampungnya. \"Menurut saksi, ada 200 orang,\" kata Dodi. Massa, dia menjelaskan, datang dengan berjalan kaki dari arah jalan raya Tasik-Garut atau sekitar 1 kilometer dari Kampung Wanasigra. Tiba di lokasi, massa berusaha memasuki kompleks Masjid Al Fadhol, masjid milik jemaah Ahmadiyah. \"Mungkin karena ada pagar masjid, massa tertahan,\" kata dia. Setelah itu, massa kembali ke arah jalan raya. Di sepanjang jalan yang dilalui, massa melempari rumah-rumah warga. \"Kaca-kaca rumah pecah,\" Dodi menjelaskan. Dia menduga persoalan yang menjadi pemicu perusakan adalah adanya pengajian jemaah Ahmadiyah di kampung tersebut. Pengajian itu rutin diadakan tiap tahun. \"Dari 6.000 warga Tenjowaringin, 4.000 di antaranya jemaah Ahmadiyah,\" kata Dodi. Karena jemaah sangat banyak, panitia lalu membuat tenda di halaman masjid. Pengajian dimulai Jumat malam, 3 Mei 2013. Namun baru efektif Sabtu. Pengajian rencananya berlangsung sampai Minggu siang, 5 Mei 2013. \"Diduga, massa mau nutup pengajian,\" dia memprediksi. Saat pengajian, Dodi menerangkan, ada 20 aparat TNI-Polri yang berjaga. Ketika massa melakukan perusakan, aparat berusaha menenangkan jemaah Ahmadiyah. \"Bapak-bapak harap tenang, supaya tidak terjadi bentrokan,\" kata Dodi menirukan perkataan aparat. \"Aparat berhasil menenangkan warga, maka tak terjadi bentrokan.\" Menurut dia, saat merusak rumah, massa tidak memakai atribut ormas tertentu, namun hanya memakai baju biasa. \"Tak ada identitas. Saya tidak tahu persoalan, siapa saja bisa bermain di air keruh,\" kata Dodi. Dia juga mengatakan, warga tidak ada yang mengenali pelaku perusakan. \"Pasti bukan orang sini,\" kata dia. Untungnya tidak ada korban luka dalam peristiwa ini. Warga juga tidak ada yang mengungsi. \"Ini kampung kami. Kami beraktivitas seperti biasa,\" sebutnya. Dodi menyayangkan kejadian ini. Dia berharap kejadian serupa tak terulang. Dia juga minta semua pihak menahan diri. \"Kenapa kita tak bisa hidup berdampingan dan saling menghargai?\" kata dia. Dodi menambahkan, pihaknya belum melaporkan perusakan ini ke polisi. Dia mengaku mau menghitung kerusakan terlebih dahulu. \"Nanti akan melapor,\" kata dia."