London (ANTARA News) - Ratu Inggris Elizabeth II menjenguk suaminya, Pangeran Philip di rumah sakit, Senin, saat pangeran merasa \nyaman dan dalam semangat yang baik\", tiga hari setelah menjalani operasi di bagian perut, demikian pernyataan Istana Buckingham. Philip masih harus menjalani perawatan inap di rumah sakit sekitar dua pekan dan menjalani \"pemulihan kesehatan sekitar dua bulan\", ujar pihak istana dalam pernyataannya, dan membenarkan bahwa pangeran akan dapat tampil di depan publik pada musim gugur mendatang. Ratu Elizabeth II, dalam siaran televisi BBC, terlihat memasuki Klinik London. Ini merupakan kunjungannya yang pertama sejak Pangeran Philip masuk ke rumah sakit pada Jumat untuk pemeriksaan bagian perutnya. Pihak istana tidak memberikan rincian keadaan kesehatan sang pangeran, demikian seperti yang dilaporkan Reuters. Pangeran yang selama 65 tahun mendampingi Ratu Elizabeth, baru saja memperingati ulang tahun ke-92, dan menerima kunjungan putra bungsunya, Pangeran Edward. Penerjemah: Maria Andriana "