Metrotvnews.com Pramono Prihatin Pencalegan Angel Lelga Mwetrotvnews.com, Kupang: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Nusa Tenggara Timur (NTT) segera mengembalikan sekitar 200 berkas bakal calon anggota legislatif (caleg) ke partai politik masing-masing untuk dilengkapi. Pasalnya sesuai hasil verifikasi administrasi terhadap berkas tersebut, masih ditemukan banyak kekurangan. \Kekurangan paling banyak terjadi pada ijazah sekolah dasar yang tidak dilegalisir, tidak ada materai, dan salah mengisi formulir,\" kata anggota KPU NTT Djidon de Haan di Kupang, Rabu (1/5). Berkas tersebut dikembalikan untuk dilengkapi pada masa perbaikan yang berlangsung 9-22 Mei. Menurutnya, KPU melakukan verifikasi terhadap 757 bakal caleg yang akan maju memperebutkan 65 kursi DPRD NTT. Dari seluruh bakal caleg tersebut belum ditemukan bakal caleg anak-anak atau di bawah umur, caleg keluarga, maupun artis. Menurunya verifikasi masih berlanjut hingga 6 Mei. Oleh karena itu, peluang masih ditemukannya berkas tidak lengkap masih ada. Dari ratusan caleg yang akan bertarung di pemilu legislatif 2014, kata Djidon, caleg perempuan berjumlah 279 orang. Keterwakilan perempuan yang diajukan setiap parpol juga lebih dari 30%. "