Metrotvnews.com, Lumajang: Sebanyak 115 rumah dan fasilitas umum rusak diterjang angin puting beliung disertai hujan deras di Lumajang, Jawa Timur, Senin (6/5). Peristiwa ini terjadi pukul 14.30 WIB dan hanya berlangsung sekitar 15 menit. Puting beliung ini melanda Kecamatan Padang dan Kecamatan Gojalit, Lumajang. Sebanyak 65 rumah rusak cukup parah di Desa Bodang, Kecamatan Padang. Selain itu, SD Bodang, kantor Polsek Bodang, dan kantor Dinas Tanaman Pangan rusak ringan. Sedangkan di Kecamatan Gojalit, 50 rumah rusak ringan dan sejumlah pohon tumbang. Dua tiang listrik pun roboh sehingga listrik padam. BPBD Lumajang segera melakukan penanganan bencana bersama dinas terkait. Pendataan masih dilakukan. Mengingat kondisi gelap pada sore tadi maka penanganan akan dilanjutkan esok pagi. Masyarakat diimbau untuk selalu waspada dari ancaman puting beliung. Hingga saat ini belum ada sistem peringatan dini puting beliung. Sifatnya yang sesaat dan lokal menyebabkan sulit memprediksi puting beliung. Pada 2012, puting beliung adalah bencana terbanyak kejadiannya di Indonesia yakni 31 persen dari 1.847 kejadian bencana.