REPUBLIKA.CO.ID, INDRAMAYU – Sebanyak 262.446 warga yang tersebar di berbagai kecamatan di Kabupaten Indramayu hingga kini belum terekam kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP). Wakil Bupati Indramayu, Supendi, meminta agar proses enrollment (perekaman data) seluruhnya selesai pada akhir Mei mendatang. \Sisa warga yang belum terekam harus selesai semua sampai akhir Mei ini,’’ tegas Supendi, di Indramayu akhir pekan kemarin. Supendi menyatakan, untuk memenuhi target tersebut, maka petugas Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil(Disdukcapil) setempat dan para camat harus bekerja keras. Salah satunya dengan cara jemput bola kepada warga yang menjadi sasaran perekaman data. Seperti yang dilansir Bagian Humas dan Protokol Setda Indramayu,  berdasarkan data dari Disdukcapil jumlah penduduk Indramayu per 15 Mei 2013 mencapai 2.350.608 orang. Sementara yang menjadi target perekaman data e-KTP mencapai 1.293.157 orang. Sampai saat ini, jumlah e-KTP milik warga yang telah terealisasi mencapai 1.037.064 orang, atau secara persentase mencapai 80,2 persen. Dengan demikian, masih ada sisa 262.446 orang yang belum dilakukan perekaman data. Kepala Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Indramayu, Yayan Mulyantoro, menjelaskan, masih tingginya sisa perekaman data di Kabupaten Indramayu itu disebabkan beberapa faktor. Adanya data ganda salah yang mencapai 78.992 orang, meninggal 16.239 orang, pindah 33.107 orang, tidak berada ditempat 78.917 orang, dan belum terlayani sebanyak 55.785 orang.   "