REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG BARAT -- Ratusan personel gabungan siap mengamankan pagelaran wayang kulit spektakuler di Kecamatan Semarang Barat, Semarang, Jawa Tengah. Pagelaran ini merupakan acara yang diselenggarakan secara serentak di 16 kecamatan dalam rangka memperingati HUT Kota Semarang ke 466. Pemerintah Kota Semarang menyelenggarakan pagelaran wayang kulit, dengan lakon yang sama yaitu Semar Mbangun Kayangan secara serentak pada Sabtu (27/4) malam. Acara ini juga akan dicatat dalam MURI. Camat Semarang Barat, Mukhamad Khadik, mengatakan penyelenggaran wayang di wilayahnya akan dihadiri oleh Pelaksana Tugas (Plt) Walikota. \Kami ditunjuk untuk dihadiri oleh Plt Walikota dan muspida plus serta rombongan dari SKPD, dan kami mempersiapkan sebaik-baiknya. Mulai  dari aspek seting tempat, susunan acara sampai pada pengamanan pada penyelenggaraan wayangan. Kami kerahkan ratusan personil keamanan,\" katanya. Pengamanan acara tersebut akan dilakukan oleh aparat gabungan seperti Polsek, Koramil, Satpol PP dan Dishubkominfo untuk pengaturan lalu lintas dan parkir. \"Dari interen kecamatan sendiri ada Linmas yang akan kami kerahkan sekitar 120 personel untuk pengamanan. Dan kami juga sudah mengatur titik pengamanannya,\" katanya. Pagelaran wayang ini juga dimaksudkan agar para generasi muda lebih mengenal budaya setempat. Untuk menyelenggarakan acara tersebut, masing-masing kecamatan menyerap anggaran APBD sebesar Rp 25 juta. "