Metrotvnews.com, Sukabumi: Sekitar 150 warga Kampung Cicewol, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, diduga keracunan makanan hajatan salah seorang warga sekitar. Hingga Minggu (5/5) pagi warga yang mengalami gejala keracunan terus bertambah. \Mayoritas warga yang mengeluh keracunan seperti kejang-kejang, mual, pusing, bahkan sampai ada muntah. Untuk warga yang kritis atau kondisinya sangat lemah kami rujuk ke Rumah Sakit Sekarwangi, Cibadak,\" kata dokter Puskesmas Cipari, Dindin, di Sukabumi. Menurutnya, berdasarkan informasi dari warga Desa Mekarsari, Kecamatan Cicurug, yang mengeluh keracunan mereka sempat menyantap makanan di hajatan salah seorang warga pada Sabtu (4/5) malam. Setelah itu mual dan pusing Karena jumlah warga yang mengalami gejala keracunan banyak, ujar Didin, selain ditangani oleh Puskesmas Cipari, sebagian dirujuk ke Klinik Bebita, Klinik Tamsil dan Rumah Sakit Beta Medika Cicurug. Warga yang mengalami keracunan kemungkinan akan terus bertambah karena sampai saat ini masih banyak warga yang mengonsumsi makanan hajatan berdatangan ke puskesmas. \"Kami sudah berkoordinasi dengan Dinas Kesehatan Kabupaten Sukabumi dalam untuk membuka posko kesehatan mengingat ruangan puskesmas tidak mampu menampung banyaknya pasien keracunan ini. Sebagian warga yang kondisinya lemah sudah diinfus dan sebagian lagi diberi obat penghilang rasa mual,\" tambahnya. "