Metrotvnews.com, Bandung: Sebuah perusahaan investasi di bidang logam mulia, PT Lautan Emas Mulia, Selasa (30/4), digeruduk ratusan nasabahnya. Perusahan investasi yang berada di Jalan Pasirkaliki, Kota Bandung, ini dituding tidak bertanggung jawab atas investasi dari 400 orang nasabahnya. Ketika didatangi oleh ratusan nasabahnya, kantor PT Lautan Emas Mulia sudah tutup, tidak beroperasi. Kerugian nasabah dalam kasus ini mencapai puluhuan miliar rupiah. Menurut pengacara pihak nasabah, Jefry M Hutagalung, sudah sejak akhir 2012 lalu, nasabah tidak menerima keuntungan yang dijanjikan yaitu 2% hingga 4,5% dari investasi emas yang ditanamkan. “Pembayaran keuntungan tidak berlanjut. Alasannya, neraca keuangan perusahaan sedang tidak bagus alias kolaps,” ucap Jefry. “Namun bulan 3 (Maret), perusahaan berjanji akan mengganti kerugian nasabah dengan cara mencicil, tapi hingga sekarang tidak ada realisasi.” terangnya. Nasabah PT Lautan Emas Mulia terdiri dari berbagai kalangan, mulai dari pedagang hingga pejabat. Rata rata mereka tergiur menginvestasikan dananya dalam bentuk logam mulia walaupun harga per gram dipatok lebih mahal 30% dari harga pasaran. Namun perjanjian keuntungan yang diberikan yang lebih besar dari pada disimpan di bank membuat para nasabah tergiur. “Saya berinvestasi sejak pertengahan tahun lalu (2012) dan semuanya baik-baik saja. Setiap bulan saya terima keuntungan dari investasi yang saya tanamkan. Namun di akhir tahun tiba tiba semuanya terhenti” ujar Gerry, salah seorang nasabah. Sementara itu, karena tidak adanya pihak perusahaan yang bisa ditemui untuk, pengacara nasabah akan melaporkan PT Lautan Emas Mulia ke Polda Jabar dengan delik penipuan. 