JAKARTA - LSM yang menamakan dirinya Forum Masyarakat Transparansi (Format) mendesak DPRD Sibolga untuk membentuk panitia khusus (Pansus) dalam menyikapi dugaan pembohongan pubik ihwal publikasi perolehan Piala Adipura Kota Sibolga 2013 lalu.     Wali Kota Sibolga, Syarfi Huatauruk dituding berbohong karena menyebut bahwa piala tertinggi di bidang kebersihan itu diterima langsung dari Presiden RI di Istana Negara di Jakarta, padahal piala tersebut diserahkan oleh Menteri Lingkungan Hidup Balthasar Kambuaya belum lama ini.   \Wali Kota sudah berbohong sekaligus melakukan pembohongan publik kepada kita semua atas perolehan penghargaan ini,\" ujar perwakilan dari LSM Format, Rudolf Siagian dalam keterangannya, Kamis (4/7/2013).   Massa sempat melakukan aksi unjuk rasa di depan Kantor DPRD Kota Sibolga di Jalan S Parman, Sibolga, Sumatera Utara hari ini. Dalam tuntutannya itu mereka mendorong agar DPRD Sibolga segera menyikapi persoalan tersebut.   \"Kita mendesak DPRD segera menyikapi kebohongan yang dilakukan Wali Kota dengan membentuk pansus pemakzulan sekaligus menghadapkan Wali Kota ke kantor (DPRD Sibolga) ini untuk mempertanggungjawabkan ucapannya,\" tegasnya.   Dijelaskan Rudolf, Wali Kota Sibolga diduga hanya mengklaim menerima langsung Piala Adipura dari Presiden semata-mata agar dirinya dikatakan kenal dekat dengan Presiden.   \"Itu bertujuan agar penangganan kasus hukum yang sedang diproses di Polres Sibolga, Poldasu dan Kajatisu seperti kasus ijazah palsu, mark up pembelian lahan terminal truk dan Rusunawa tidak berlanjut,\" cetusnya.   Sementara itu, menanggapi desakan tersebut, Sekretaris Komisi I DPRD Sibolga, Muktar Nababan mengatakan, akan meneruskan aspirasi massa kepada pimpinan. \"Saya akan teruskan aspirasi ini ke pimpinan untuk ditindaklanjuti,\" kata Muktar.   Sebelumnya, ratusan warga Sibolga yang tergabung dalam LSM Format, Aliansi Pelajar Indonesi (API), Sekoci Indonesia Bersatu, Front Pemantau Pelaksana Pembangunan Indonesia (FP3I), Lembaga Pemantau Penyelenggara Negara Republik Indonesia (LP2NRI) berunjuk rasa di depan Kantor DPRD Kota Sibolga di Jalan S Parman Sibolga hari ini.   Aksi ini mendapat pengawalan dari aparat Kepolisian dari Polres Sibolga yang dipimpin langsung Kapolres Sibolga, AKBP Guntur AS. Aksi ini pun berlangsung tertib hingga massa membubarkan diri."