Metrotvnews.com, Sleman: Ratusan warga mendatangi kantor Polres Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarat, Sabtu (27/4). Mereka menuntut para pemerkosa, pembunuh dan perampasan harta milik korban Puspita Restanti dihukum mati. Pengunjuk rasa merupakan warga Dusun Medelan, Umbulmartani, Kabupaten Sleman, yang merupakan kampung halaman Puspita, siswi Sekolah Menengah Kejuruan YPKK Maguwoharjo. Aksi di halaman kantor Polres Sleman itu dijaga ketat aparat setempat, sedangkan keberangkatan mereka dari Dusun Medelan dikawal oleh personel Polsek Ngemplak. Dalam aksi itu, pengunjuk rasa selain berorasi menuntut seluruh pelaku dihukum mati, mereka juga membawa poster dan spanduk yang berisi tuntutan. Dalam aksi yang dipimpin Kepala Dukuh Medelan Suratman itu para demonstran mengenakan pita hijau yang diikatkan di lengan kanan. Menurut Suratman, pita itu dimaksud untuk menandai agar mereka tidak dimasuki penyusup.