Metrotvnews.com, Nganjuk: Ratusan buruh dari Konfederasi Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (KSBSI) Jawa Timur, berziarah ke makam Marsinah di Desa Nglundo, Kecamatan Sukomoro, Nganjuk, Rabu (1/5) malam. Sebelumnya, mereka sempat mengepung Gedung Grahadi Surabaya dan berziarah ke makam Gus Dur di Tebuireng, Jombang. Selain tabur bunga, buruh juga berorasi. Mereka meminta pemerintah memperhatikan nasib buruh dan mengangkat Marsinah menjadi pahlawan buruh nasional. Mereka juga meminta, pemerintah tak menaikkan harga bahan bakar minyak. Puas berorasi, buruh meletakkan patung Marsinah di sebelah selatan jalan provinsi Surabaya-Madiun, tepatnya di depan gapura jalan menuju makam Marsinah. Patung bertinggi tiga meter. \Dana pembuatan patung hasil swadaya buruh,\" kata Ketua KSBSI Nganjuk Kelik. Ketua KSBSI Jatim Ahmad Soim menambahkan, pembuatan patung Marsinah tak ada niat macam-macam selain untuk mengenang jasa alhamarhumah. Marsinah tewas saat memperjuangkan hak kaum buruh."