TEMPO.CO, Jakarta - Corporate Secretary RCTI, Adjie S Soeratmadjie mengkonfirmasi akan memenuhi panggilan Komisi Penyiaran Indonesia terkait adanya permintaan slot khusus ke RCTI untuk kampenya Hanura . \Terlepas dari pemanggilanya tepat atau tidak, kami akan penuhi panggilan KPI besok,\"ujar Adjie ketika dihubungi Tempo, Senin, 6 Mei 2013. Adjie mengatakan, besok pihaknya akan datang ke gedung KPI pukul 13.00. Sejauh ini, kata Adjie, belum ada kepastian akan siapa saja yang hadir di panggilan KPI itu. Ditanyai kenapa pihaknya memenuhi panggilan KPI, Adjie mengatakan panggilan itu patut dipenuhi agar masalah cepat usai. Kalau tidak dipenuhi, ia takut MNC dan RCTI dianggap takut, mengelak. \"Kami tidak mau menghindar. Kalau menghindar, takutnya pada menebak-nebak yang gak bagus. Kami akan tetap datang dengan niat baik,\"ujar Adjie menegaskan. Diberitakan sebelumnya, pada Minggu, 5 Mei 2013, Koalisi Independen untuk Demokratisasi Penyiaran mengunggah video rekaman berdurasi 2 menit 7 detik. Disitu terdengar pernyataan yang mengarahkan RCTI Jawa Timur menyediakan slot waktu untuk kampanye kegiatan Hanura."