TEMPO.CO, Jakarta - Corporate Secretary RCTI, Adjie S Soeratmadjie, merasa stasiun televisinya tak pernah menerima permintaa slot khusus untuk kampanye dari Partai Hanura . \Kalau ternyata ada, ya tidak tahu. Tapi, setahu saya, selama ini belum ada,\" ujar Adjie ketika dihubungi Tempo, Senin, 6 Mei 2013. Kalau pun ada permintaan itu,   Adjie merasa hal itu adalah permintaan wajar sepanjang dilihat sebagai permintaan semata. Menurutnya,  media manapun pasti sering menerima permintaan peliputan serupa. \"Dan, setiap permintaan yang masuk tentu kami kaji dulu apakah punya nilai berita. Kuat atau tidak. Kami juga melihatnya dulu berdasarkan kode etik jurnalistik,\" ujar Adjie menjelaskan.  Adjie menegaskan RCTI akan memenuhi panggilan KPI agar tidak muncul dugaan-dugaan yang salah. Sebelumnya, pada Minggu, 5 Mei 2013, Koalisi Independen untuk Demokratisasi Penyiaran mengunggah video rekaman berdurasi 2 menit 7 detik. Dalam rekaman itu, terdengar pernyataan yang mengarahkan RCTI Jawa Timur menyediakan slot waktu untuk kampanye kegiatan Hanura."