REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih timnas U-23, Rahmad Darmawan, menyatakan segera merilis nama-nama pemain untuk mengikuti pemusatan latihan jelang Sea Games 2013 Myanmar. Rencananya, seleksi timnas akan berlangsung selama tiga bulan. Rahmad berencana memanggil 60 pemain untuk mengikuti seleksi. Daftar nama pemain akan ia umumkan pada akhir April. \Rencananya, akhir bulan ini kami umumkan 60 nama pemain,\" kata RD ketika dihubungi wartawan, Kamis (18/4). Meski begitu, RD belum mau memberi gambaran skuat U-23 yang akan bertanding di Sea Games tahun ini. Dia menegaskan skuat Garuda Muda akan diperkuat para pemain terbaik Indonesia Super League (ISL) dan Indonesia Premier League (IPL). Rahmad masih melakukan komunikasi dengan Aji Santoso yang menjadi asistennya. Nantinya, 60 pemain tersebut akan dikerucutkan menjadi 30 pemain sebelum akhirnya mendapatkan 23 pemain inti untuk bertanding di Sea Games. \"Bulan Agustus kami sudah harus menemukan skuat final,` ujarnya. "