REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih Timans U23 Indonesia, Rahmad Darmawan, terus membuat program-program guna meraih target sebagai juara Sea Games pada tahun ini. Untuk mensinergiskan program-program tersebut, RD terus berkoordinasi dengan asistennya, Aji Santoso, untuk menentukan pemain-pemain yang akan dipanggil. ``Malam ini, saya berencana bertemu dengan coach Aji. Kami akan merumuskan nama-nama pemain yang akan dipanggil,`` kata Rahmad, saat dihubungi Republika, Selasa (23/4). Duet RD-Aji rencananya akan menggelar beberapa Training Camp (TC). Pada setiap TC tersebut, jumlah pemain yang akan dipanggil maksimal 30 orang. Pada pembagian tugasnya, RD akan mencari pemain-pemain Indonesia Super League (ISL) sedangkan Aji mencari pemain Indonesia Premier League (IPL). ``Saya telah menerima 17 pemain IPL dari coach Aji. Nanti, nama-namanya akan kami bahas lagi,`` katanya. ``Kami belum dapat mengumumkan nama-nama pemain sebelum manajemen ada. Ibaratnya, saya punya komandan tapi belum tahu komandannya. Ingin melapor kemana tidak ketahuan juga siapa orangnya,`` kata RD. Selain membahas nama-nama pemain, Aji dan RD juga akan menggelar rapat dengan calon asisten pelatih lainnya, dokter tim, dan sekretaris. 