Madrid (ANTARA News) - Pemain tengah asal Brazil Casemiro menandatangani kontrak empat tahun dengan Real Madrid. Klub Spanyol itu mengatakan Senin bahwa mereka mempelajari opsi untuk membeli pemain yang disewa dari Sao Paulo. Pemain berusia 21 tahun itu sebelumnya disewa tim B Real Castilla yang bermain di kompetisi divisi dua pada paruh waktu kedua musim lalu. Ia juga bermain di tim senior di bawah pelatih Jose Mourinho. Media lokal melaporkan bahwa pemain itu dibeli dengan nilai kontrak senilai enam juta euro (7,92 juta dolar). Real juga menyatakan dalam laman mereka (www.realmadrid.com) bahwa striker mereka dari Prancis Karim Benzema menjalani operasi kecil untuk membuang semacam kista pada kaki kanannya, Senin. Benzema menjalani operasi di Centre Orthopedique Santy di Lyon, Prancis, yang juga disaksikan para staf medis Real, kata klub itu. Media lokal melaporkan, pemain berusia 25 tahun itu diharapkan prima guna mengikuti latihan pra-musim di Real pada 15 Juli.