Metrotvnews.com, Jakarta: Dunia perbankan hingga sekarang masih memoto kopi e-KTP. Pasalnya, mereka memerlukan bukti dalam pencatatan administrasi. \Kita masih memerlukan bukti yang harus dipegang,\" ungkap Eko Wartanto, pegawai bank BNI Yogyakarta, Selasa (7/5). Untuk itu, ungkapnya, pihaknya sampai sekarang masih memotokopi e-KTP dalam pencatatan administrasi. Tentang adanya surat edaran dari Mendagri yang melarang memotokopi e-KTP, hal tersebut bisa dilakukan jika sudah ada card readernya. Menurutnya, setelah ada card reader, e-KTP tidak perlu difoto kopi, tetapi cukup dengan mengopi hasil pembacaan card reader. Untuk saat ini, ungkapnya, pihaknya masih memoto kopi e-KTP sebagai dokumen bukti yang harus dimiliki pihak bank, karena aturan yuridisnya seperti itu. \"Edarannya dibuat tetapi yuridisnya tidak diubah,\" tanyanya. Sementara itu, Kepala Seksi Data dan Informasi Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kota Yogyakarta Deddy Feriza menjelaskan, sampai sekarang pihaknya belum menerima card reader e-KTP. \"Rencananya akhir 2013, card reader sudah diterima,\" ungkapnya. Ditanya soal surat edaran Mendagri tentang larangan memotokopi e-KTP, jelasnya, esensinya memang dilarang memotokopi e-KTP. Namun, ungkapnya, pelaksanaannya pada 2014 setelah card reader diterima. Menurutnya, jika masih difoto kopi kembali saja ke yang lama. Selain larangan difoto kopi, juga dilarang distapler atau dirusak fisiknya. Jika melanggar, akan dberi sanksi karena merusak dokumen negara. \"Aturan sanksi bagi yang masih melanggar sampai sekarang belum ada,\" ungkapnya. Sebelumnya, Mendagri mengeluarkan surat edaran, yang salah satunya  berisi tentang tidak diperkenankannya memotokopi, menstapler, dan perlakuan lainnya yang merusak fisik e-KTP. Sebagai penggantinya, jajaran yang memberi pelayanan kepada masyarakat cukup mencatat Nomor Induk Kependudukan (NIK) dan Nama Lengkap. Apabila masih terdapat unit kerja/badan usaha atau nama lain yang memberikan pelayanan kepada masyarakat, masih memoto kopi, menstapler, dan perlakuan lainnya yang merusak fisik e-KTP, akan diberikan sanksi sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku, karena sangat merugikan masyarakat, khususnya pemilik e-KTP. "