Madrid (ANTARA News) - Real Betis telah menandatangani kontrak dua-tahun dengan kiper Denmark Stephan Andersen, dengan opsi pada tahun ketiga, demikian pernyataan klub Liga Utama Spanyol (La Liga) itu Senin. \Ini merupakan peluang yang besar untuk bisa bergabung dengan klub ini dan bermain untuk pertama kali di liga Spanyol,\" ujar Andersen seperti dikutip dari laman Betis (www.realbetisbalompie.es). \"Mereka sudah menjalani suatu musim yang sangat baik dan lolos untuk mengikuti ajang Liga Europa musim mendatang. Saya juga tahu mereka memiliki para pendukung yang fantastis serta suatu tradisi yang bagus,\" ujarnya seperti dikutip Reuters. Pemain yang berusia 30 tahun itu, yang bergabung dengan klub Liga Utama Prancis (Ligue 1) Evian Thonon Gaillard, menjadi pemain timnas Denmark pada Piala Dunia 2010 dan juga pada Euro 2004 serta 2010. Mantan pemain Charlton Athletic dan Brondby itun akan diperkenalkan kepada Betis pada Juli, demikian pengumuman klub itu. Betis menduduki posisi ketujuh pada klasemen akhir La Liga pada musim yang baru saja berakhir ini. (A016)  "