Jakarta (ANTARA News) - Real Madrid dikabarkan tertarik untuk merekrut pemain yang dipinjamnya dari Sao Paulo, Casemiro pada Januari lalu. Menurut agen sang pemain, Joseph Lee, seperti dilansir ESPN, Senin, pihak Madrid jatuh cinta dengan gaya bermain pemuda 21 tahun tersebut dan berminat mempermanenkannya. Gelandang asal Brasil tersebut bermain impresif di tim muda hingga akhirnya mendapat kesempatan bersama tim utama Los Blancos. Namun, Joseph Lee menyebut belum ada pembicaraan mengenai kondisi ini. \Sangat jelas, Real Madrid ingin Casemiro bertahan. Namun, mereka harus mencapai kesepakatan dengan pihak Sao Paulo terlebih dahulu,\" ujar dia. Sementara itu Wakil Presiden Sao Paulo, Joao Paulo de Jesus Lopes enggan untuk membahas kemungkinan transfer pemainnya. \"Terlalu dini untuk membicarakan hal ini. Mereka belum menghubungi kami dan akan ada klausul khusus jika benar terjadi,\" kata dia."