Miami (ANTARA News) - Dua raksasa Eropa Real Madrid dan Juventus adalah dua dari delapan klub dunia yang akan ambil bagian dalam edisi pertama Piala Champion di Amerika Serikat Juli mendatang. Kedua klub akan berbagung bersama Inter Milan dan juara liga AS Major League Soccer L.A. Galaxy. Amerika Serikat menjadi destinasi utama klub-klub Eropa, dan turnamen delapan tim itu menjanjikan persaingan. RSE Ventures yang diketuai miliarder Stephen Ross yang juga pemilik klub NFL Miami Dolphins, mengatakan bahwa turnamen itu akan berbeda dari laga persahabatan pramusim dengan menggunakan format knock out dan menawarkan hadiah menggiurkan. Juara Liga Champions tujuh kali AC Milan, klub Turki Galatasaray dan klub utama Liga Premier tengah mendiskusikan keinginan mereka untuk bergabung dalam turnamen itu. Direktur hubungan kelembagaan Real Madrid , Emilio Butragueno, menilai format itu akan memacu para pemain klub Liga Spanyol. \Bermain untuk Real Madrid berarti Anda mesti menang setiap laga namun bermain untuk sebuah turnamen akan memberi para pemain hal yang ekstra,\" kata dia seperti dikutip Reuters."