Metrotvnews.com, Jakarta: Polemik adanya konspirasi di tim Red Bull ditolak mentah-mentah oleh bos tim Christian Horner. Hal tersebut diungkapkannya menyusul dua kejadian `aneh` yang dialami pembalap mereka Mark Webber di Grand Prix China Formula Satu (F1). \Tuduhan itu tidak berdasar, tidak ada konspirasi!\" tukas Horner. Di sesi lomba, Ahad (14/4), Webber gagal finis setelah mengalami kecelakaan dengan pembalap Toro Rosso Jean-Eric Vergne. Bukan hanya itu, Webber juga terkena penalti turun tiga grid di Grand Prix mendatang di Bahrain karena dinilai menjadi penyebab kecelakaan. Kejadian tersebut menjadi rentetan peristiwa janggal sejak GP Malaysia ketika Red Bull diduga `mengatur` finis dengan mendahulukan Sebastian Vettel. Webber memimpin balapan sampai Vettel menolak untuk tidak menyalip di saat-saat akhir dan naik podium pertama. Kejadian itu sempat memercikan gosip akan adanya perpecahan antara Vettel dan Webber. Kecurigaan berlanjut setelah Webber tidak dapat melanjutkan sesi kualifikasi GP China akibat kehabisan bensin di Q3, diduga sudah berdasarkan pengaturan tim. Horner menyangkal bahwa serangkaian kesialan yang dialami Webber merupakan pengaturan yang disusun tim. Ia pun kembali menekankan bahwa Red Bull tidak memiliki anak emas dan selalu menargetkan kedua pembalapnya untuk finis di posisi teratas. \"Kami selalu mencoba menempatkan dua pembalap kami untuk finis teratas. Tidak ada konspirasi,\" imbuh Horner. Webber tidak membenarkan atau menyangkal akan adanya konspirasi di timnya sendiri. Ia hanya menjelaskan bahwa kecelakaan yang dialaminya dengan pembalap asal Prancis itu merupakan ketidaksengajaan karena kesalahan perhitungan. \"Saya sebetulnya sudah melihat jarak dengan Jean-Eric cukup jauh. Namun ketika kami tiba di belokan, ia ingin mengenai pembatas padahal saya sudah berada di sisi dalam lintasan, lalu terjadilah kecelakaan itu,\" jelas Webber. GP China sendiri akhirnya menjadi milik pembalap Ferrari dengan catatan 1 jam 36 menit 26.945 detik. Di belakangnya mengikuti pembalap Lotus-Renault Kimi Raikkonen dengan selisih 10.168 detik dan Lewis Hamilton (Mercedes) dengan selisih 12.322. Vettel sendiri finis di urutan empat dengan selisih 12.525 detik dari Alonso, diikuti Jenson Button (McLaren-Mercedes). "