Metrotvnews.com: Tim Formula 1 Red Bull mengakui Lotus merupakan saingan terberat dalam persaingan meraih gelar juara tahun ini. Lotus dinilai harus lebih diwaspadai ketimbang Ferrari. Hal itu diungkapkan penasehat tim Red Bull Helmut Marko, Jumat (26/4). Marko mengungkapkan hal itu melihat hasil yang didapat Lotus di empat seri lomba yang telah digelar. Di klasemen pembalap, Lotus menempatkan Kimi Raikkonen di posisi kedua dengan 67 poin, selisih 10 poin dengan pembalap Reb Bull Sebastian Vettel yang berada di posisi pertama. Sedangkan di klasemen konstruktor, Lotus berada di posisi dua dengan 93 poin sementara Red Bull di posisi pertama dengan 109 poin. \Sejak lama kami tahu Lotus merupakan lawan terberat. Saat ini kami lebih mengkhawtirkan Lotus ketimbang Ferrari,\" jelasnya. Marko mengaku, penampilan yang diperlihatkan Lotus di empat lomba yang telah berlangsung merupakan hal mengejutkan. \"Kami belum mengetahui apa yang membuat mobil Lotus bisa sedemikian cepat,\" katanya. "