TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Reza Rahadian tidak sengaja menginjak gaun aktris Bunga Citra Lestari pada Redcarpet Indonesian Movie Award 2013. \Waah,\" kata Reza setelah menyadari perbuatannya pada Senin 27 Mei 2013 di Studio 8 RCTI, Jakarta. Pada redcarpet acara tahunan itu, Reza datang menggandeng lawan mainnya di film Habibie dan Ainun, BCL. Reza dan BCL sedang menunggu antrean untuk difoto oleh para pewarta di backdrop besar acara itu. Ketika tersenyum dan menunggu, Reza menghadap para pewarta yang sedang bersiap akan memotretnya. Namun Reza yang memakai jas putih itu malah menginjak buntut gaun BCL. BCL mengenakan gaun brokat marun dengan punggung terbuka. Rok ibu beranak satu ini pun bagian belakang lebih panjang hingga menyapu lantai daripada bagian depannya. Ketika BCL akan maju, ia pun sadar bahwa rok panjangnya `tersangkut`. Reza yang sadar malah langsung menjauh dari BCL dan melakukan gerakan lucu. Seperti berpose di mesin pendingin paling dekat dengan tempat berdirinya. Dengan satu siku bersandar pada mesin pendingin itu, Reza tetap tersenyum ketika difoto oleh para pewarta. BCL yang menjadi `korban` malah tertawa melihat keanehan Reza. Tak lama kemudian, Reza dan BCL melanjutkan perjalanannya di redcarpet dan berhenti di stage untuk memberikan pose terbaik mereka sebelum memasuki ruangan acara utama. Sebelum berpose, Reza tak lupa menggerai rok BCL agar tergerai dengan baik dan mungkin juga sebagai tanda maafnya kepada BCL. MITRA TARIGAN / ISMA SAVITRI "