Metrotvnews.com, Jakarta: Pakar Ekonomi Universitas Indonesia Telisa Aulia Falianty mengatakan pemerintah harus memanfaatkan masa transisi dan sosialisasi redenominasi rupiah untuk mengubah pola pikir masyarakat terhadap nilai nominal uang yang sudah melekat selama ini. \Selama ini masyarakat terbiasa dengan nominal yang besar dan secarapsikologis terpaku pada nominal. Misalnya, kenaikan harga dari Rp20 ribu menjadi Rp25 ribu dianggap lebih tinggi dibandingkan kenaikan dari Rp20 menjadi Rp25,\" kata Telisa Aulia Falianty di Jakarta, Selasa (7/5). Telisa mengatakan masyarakat juga lebih memilih kenaikan gaji dua persen diikuti inflasi dan kenaikan harga komoditas empat persen dibandingkan penurunan gaji dua persen meskipun tidak terjadi inflasi dan harga komoditas tetap. Menurut Telisa, fenomena yang dia sebutkan itu disebut money illusion yang tidak bisa serta merta dihilangkan meskipun ada proses transisi dan sosialisasi. \"Saat-saat awal redenominasi diberlakukan, secara psikologis masyarakat pasti akan kaget. Tentu perlu penyesuaian sebelum redenominasi diberlakukan sepenuhnya,\" tuturnya. Namun, Telisa mengatakan redenominasi sudah mendesak diberlakukan. Redenominasi perlu dilakukan untuk mempersiapkan Masyarakat Ekonomi ASEAN 2015 supaya nilai rupiah tidakdianggap terlalu rendah karena besarnya denominasi. Dari perspektif pertumbuhan ekonomi di ASEAN pada 2012, PDB Indonesia 845,6 miliar dolar AS, Thailand 345,65 miliar dolar, Malaysia 278,58 miliar dolar, Singapura 259,85 miliar dolar dan Filipina 213,12 miliar dolar AS. \"Namun, dari sisi rasio nilai tukar terhadap dolar, Indonesia menduduki peringkat kedua dari seluruh negara ASEAN, setelah mata uang dong Vietnam. Mata uang itu termasuk simbol negara yang juga harus dijunjung tinggi,\" ujarnya. Saat ini, nilai tukar rupiah terhadap dolar AS berada di kisaran Rp9 ribuan, sementara dong Vietnam 20 ribuan dan kip Laos 8 ribuan. Angka itu terlihat sangat besar dibandingkan nilai tukar dolar Singapura dan Brunei di kisaran 1,24, ringgit Malaysia 3,10 dan baht Thailand 29,86. Dengan redenominasi, maka rasio nilai tukar Indonesia terhadap dolar akan berada di kisaran Rp9 per dolar Amerika Serikat. Hal itu akan meningkatkan kebanggaan masyarakat Indonesia terhadap rupiah di kalangan Masyarakat Ekonomi ASEAN. Telisa Aulia Falianty menjadi salah satu pembicara pada Seminar \"Siapkah Indonesia Menghadapi Redenominasi?\" yang diselenggarakan Himpunan Mahasiswa Program Studi Akuntansi Institut Perbanas di Auditorium Perbanas, Jakarta. Selain Telisa, pembicara lainnya adalah Kepala Ekonom Bank Mandiri Destry Damayanti dan Direktur Eksekutif Pusat Riset dan Edukasi Bank Sentral Bank Indonesia Iskandar Simorangkir. "