Metrotvnews.com, London: Arsitek Queens Park Rangers Harry Redknapp mengakui bahwa hampir mustahil klub London itu terhindar dari degradasi. Hal itu dikatakan Redknapp setelah QPR kalah 2-0 dari Stoke City. Peter Crouch dan Jon Walters mencetak gol di Loftus Road yang menyebabkan QPR tertahan dengan raihan poin 24, tertinggal 10 poin dari peringkat 17 Aston Villa. \Terlihat mustahil,\" aku Redknapp. \"Saya tidak bisa meminta lebih. Kita sudah bekerja keras dan di babak pertama kami tampil lebih baik dari mereka.\" \"Kami kehilangan dua pemain kunci, Adel Taarabt dan Andros Townsend karena cedera. Tanpa mereka, kami kalah kualitas,\" imbuhnya. Redknapp menegaskan dia siap bertahan di QPR dan membantu klub itu berusaha meraih promosi pada musim mendatang. Namun, dia memperingatkan bahwa meraih promosi bukanlah hal mudah. \"Hal itu akan sulit namun siapa yang bilang hidup itu selalu menyenangkan? Saya akan menikmatinya meski sulit,\" tegas Redknapp. "