Metrotvnews.com, London: Kekalahan dari Everton 2-0 membuat klub London Queens Park Rangers (QPR) makin dekat ke jurang relegasi. Dan manajer Harry Redknapp tak bisa menyembunyikan kekecewaan atas kinerja timnya. \Orang bilang para pemain QPR sangat berbakat. Benarkah demikian? Saya sendiri tidak yakin betul,\" kata Redknapp. Mantan manajer Southampton, Portsmouth, West Ham, dan Tottenham ini menambahkan pemain-pemain berpengalaman tidak bisa menjamin kelangsungan QPR di Liga Primer. \"Yang Anda perlukan dalam situasi ini adalah pemain-pemain yang berkarakter, yang bersatu mengatasi tantangan yang ada,\" katanya. Ia menambahkan kalau memang para pemain tidak ingin tampil di Championship -satu divisi di bawah Liga Primer- maka mereka harus bermain habis-habisan agar bisa bertahan di divisi elit liga Inggris. Kekalahan di kandang Everton memaksa QPR tetap bercokol di zona relegasi, dengan mengumpulkan nilai 24 dari 32 pertandingan. Poin QPR sama dengan Reading, yang menempati posisi juru kunci klasemen sementara, dengan QPR memiliki selisih gol yang lebih baik. Sebelumnya Redknapp mengatakan QPR masih bisa bertahan di Liga Primer dengan syarat meraih poin sebanyak-banyaknya dari beberapa pertandingan yang masih tersisa. Peluang itu tampaknya akan makin kecil, apalagi lawan yang mereka hadapi adalah tim tangguh seperti Arsenal, Newcastle United, dan Liverpool. "