Metrotvnews.com, London: Arsitek Queens Park Rangers Harry Redknapp optimistis klub tersebut bisa terhindar dari degradasi meski saat ini terpaut 10 poin dari zona aman saat Liga Primer Inggris menyisakan lima laga lagi. QPR harus menang saat menjamu Stoke City pada Sabtu (20/4) jika ingin membuka peluang bertahan di Liga Primer Inggris. Namun, klub besutan Tony Pulis itu juga belum aman karena hanya unggul tiga poin dari peringkat 18 Wigan. \Kami butuh empat kemenangan dan sekali imbang di lima laga terakhir untuk membuka peluang,\" ujar Redknapp. \"Hal itu memang berat namun kami masih yakin. Kami belum pasti terdegradasi.\" "