Jakarta (ANTARA News) - Refund atau pengembalian tiket konser band asal Amerika Serikat, Aerosmith di Jakarta yang rencananya akan digelar pada 11 Mei 2013 mendatang akan mulai dilakukan pada 11 Mei 2013. Berdasarkan siaran pers yang diterima Antaranews, Sabtu malam, pengembalian tiket dari pembelian melalui pembelian secara offline akan dilakukan pada 13 Mei 2013. \Dan yang telah membeli On-line dapat direfund melalui konfirmasi terlebih dahulu,\" tulis pihak promotor, Dyandra Entertainment. Untuk pembelian tiket secara offline atau outlet, pemilik tiket bisa langsung mendatangi outlet tempat membeli tiket semula. Pemilik tiket membutuhkan tanda pengenal asli, kode booking atau e-voucher, dan untuk pembayaran melalui kartu kredit harus menunjukkan kartu kredit asli. \"Semua pembelian yang dilakukan secara cash, bank transfer, maupun kartu kredit, akan direfund secara cash di masing-masing outlet,\" katanya. Sedangkan untuk pemilik tiket yang membeli tiket secara online di  dyandraentertainment.com  atau  ismayalive.com  diharuskan melakukan konformasi terlebih dahulu. \"Konfirmasi bisa mulai dilakukan pada Kamis 9 Mei hingga 16 Mei,\" katanya. Konfirmasi harus berisi nama pemesan, lampiran scan kartu pengenal pemesan, kode booking tiket, nama pemilik rekening, serta nama bank dan nomor rekening. \"Surat konfirmasi langsung ke  refund@aerosmithjakarta.com ,\" katanya. Proses refund akan dilakukan pada Jumat, 17 Mei dalam bentuk bank transfer. \"Promotor akan melakukan pengembalian sesuai dengan harga pokok tiket,\" katanya."