TEMPO.CO, Jakarta - Membaiknya data-data ekonomi global serta optimisme investor terhadap fundamental ekonomi domestik menjadi pendorong indeks. Indeks harga saham gabungan (IHSG) di Bursa Efek Indonesia hari ini menguat tipis 7,94 poin (0,16 persen) ke level 5.089,88. Indeks bergerak fluktuatif sepanjang perdagangan namun berhasil ditutup di area positif. Analis dari PT Millenium Danatama Sekuritas, Probo Sujono, mengatakan masih adanya sentimen positif dari bursa saham regional masih menjadi penggerak indeks untuk ditutup di teritori positif. \Indeks masih menyimpan potensi untuk kembali ke level 5.100.\" Data-data ekonomi global yang keluar belakangan ini masih menjadi acuan bagi pelaku pasar untuk menambah portofolionya di pasar saham. Terutama perbaikan sektor industri di Cina dan Jepang serta positifnya data ritel dan angka klaim pengangguran di Amerika Serikat. Apalagi tingginya likuiditas yang berasal dari kebijakan stimulus negara-negara besar telah mendorong aliran dana yang cukup besar ke pasar berkembang, di mana Indonesia termasuk salah satunya. \"Dengan fundamental ekonomi yang masih bagus, pasar modal dalam negeri masih menarik di mata investor asing,\" kata Probo. Ekonomi Indonesia masih tumbuh di atas 6,2 persen dengan inflasi yang terjaga di kisaran 4-5 persen. Bank Indonesia juga masih mempertahankan suku bunga acuan di level 5,75 persen. Artinya dari domestik tidak ada hambatan yang berarti, kecuali nilai tukar rupiah yang kian mendekati Rp 9.800 per dolar. \"Bukan tidak mungkin, indeks masih bertenaga untuk menembus rekor tertingginya yang pernah dicapai di level 5.115 apabila ditopang sentimen positif,\" ucap Probo. Saham yang berpindah tangan hari ini sebanyak 5,4 miliar lembar saham senilai Rp 4,5 triliun dengan frekuensi 150,4 ribu kali transaksi. Sebanyak 146 saham menguat, 112 saham turun, serta 116 lainnya stagnan. Asing mencatat penjualan bersih Rp 473,2 miliar. Bursa Asia cenderung menguat hingga 17.00 WIB. Nikkei 225 melesat 2,29 persen, Hang Seng menguat 0,50 persen, Strait Times menguat 0,26 persen, bursa Shanghai menguat 0,35 persen, dan bursa Korea naik 0,12 persen."