REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Real Estate Indonesia (REI) Jabar, tahun ini siap membangun 80 ribu rumah sederhana (RS). Menurut Ketua DPD REI Jabar, Yana Mulyana, tahun ini REI Jabar akan menggenjot pembangunan RS. Sebab pada tahun lalu realisasi pembangunan RS anjlok dari target yang ditetapkan. Menurut Yana, pada tahun lalu REI Jabar menargetkan bisa membangun 80 ribu RS. Namun, realisasinya hanya sekitar 40 ribu unit saja. Hal tersebut terjadi, karena banyak regulasi baru yang menghambat pembangunan RS. \Tahun ini, kami optimistis bisa merealisasikan target pembangunan rumah 80 ribu,\" ujar Yana, kepada wartawan, Selasa (16/4). Yana mengatakan, RS yang akan dibangun REI pada tahun ini rata-rata tipe rumahnya 27 dan 29. Yana sangat menyambut baik pernyataan kementerian perumahan rakyat (Kemenpera) yang akan memberikan bunga khusus pada pembangunan RS di Jabar. \"Saya dengar gubernur sudah bertemu dengan Kemenpera untuk memberi bunga khusus pembangunan RS. Tapi, kami belum di ajak bicara,\" kata Yana. "