REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- Sembilan remaja Kelurahan Liningaan, Kecamatan Tondano, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara (Sulut) meninggal karena terseret arus pantai Lalumpe, Kabupaten Minahasa, sekitar pukul 15.00 WITA. \Mereka sementara melakukan wisata bersama dengan rekan-rekan lainnya, tiba-tiba mereka terseret air laut dan tenggelam,\" kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Provinsi Sulut, Hoyke Makarawung, Sabtu (25/5). Dia mengatakan, dalam peristiwa tersebut ada yang selamat, dan korban yang meninggal langsung dilarikan ke sejumlah rumah sakit terdekat seperti Rumah Sakit Tondano, Rumah Sakit Bethesa Tomohon dan Rumah Sakit Gunung Maria. \"Kami masih terus melakukan koordinasi dengan instansi teknis yang ada di sana untuk menanyakan informasi lebih jelas,\" katanya. Sementara itu, Kepala Bagian Humas Pemerintah Kabupaten Minahasa, Denny W yang dikonfirmasi mengatakan pihaknya masih menelusuri nama-nama korban meninggal dan selamat. \"Dari sembilan yang meninggal enam di antaranya perempuan,\" katanya. "