TEMPO.CO, Depok - Pejabat Rektor Universitas Indonesia Muhammad Anis optimistis mampu menyelesaikan berbagai kekisruhan yang selama ini menerpa Kampus Kuning itu. Anis mengatakan, di masa mendatang perkembangan UI tak sekedar berlari. \Tapi berlari kencang,\" katanya usai serah terima dari jabatan rektor dari pejabat lama, Djoko Santoso, di Balai Kirti, Gudung Pusat Administrasi Rektorat UI, Jumat, 17 Mei 2013. Menurut Anis, dia akan membangun pondasi agar pemilihan rektor bisa berjalan dengan baik. Sebelumnya, proses pemilihan rektor kerap kali tertunda oleh penyelesaian statuta yang belum kelar. Anis mengaku siap memangku jabatan rektor. Pasalnya, dia bukan sekedar pejabat sementara, tapi jabatan yang memangku kewenangan penuh rektor definitif. Anis berjanji akan fokus melanjutkan pada apa yang sudah dipersiapkanpejabat sebelumnya. Sebelumnya, sejumlah kasus dugaan korupsi membelit kampus ini, seperti pengadaan peralatan IT Perpustakaan UI. KPK telah melakukan gelar perkara dalam kasus tersebut. Hasilnya, memutuskan untuk menaikkan perkara proyek bernilai Rp 21 miliar, dari penyelidikan ke tingkat penyidikan. Dalam waktu dekat, KPK pun akan mengeluarkan surat perintah penyidikan. Anis menerima jabatan sesuai surat keputusan MWA No. 003/SK/MWA-UI/2013. Dalam surat keputusan itu, Anis ditetapkan sebagai pejabat rektor UI yang bertugas sampai terpilihnya rektor definitif. Anis sendiri adalah pemangku status Pejabat Rektor (PJ) ke-3 sepanjang UI berdiri. Hal itu diakibatkan oleh beberapa kondisi, seperti mangkatnya rektor yang sedang menjabat dan pergantian status akibat peralihan perguruan tinggi negeri menjadi badan hukum milik negara. Adapun Djoko Santoso mengaku lega melepas jabatan rektor karena dia akan berfokus kembali mengemban tugas Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi. Selain itu, dia merasa puas karena dinilai selama baik selama dia bertugas sebagai rektor. Djoko berpesan kepada Anis supaya ke depan UI bisa lebih gesit menjadi universitas yang membagakan lagi. Ddia mengakui saat ini UI belum terlalu gesit karena adanya berbagai kendala. \"UI jangan sekedar berjalan, tapi harus berlari,\" katanya. Ketua Majelis Wali Amanat, Said Aqil Siraj, pemilihan rektor definitif tinggal menunggu Statuta UI yang sekarang masih dirancang oleh enam institusi terkait. Yaitu, Sekretaris negara, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, Kementerian Keuangan, Kementerian Pendayagunaan dan Aparatur Negara, Kementerian Badan Usaha Milik Negara, dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. \"Terakhir nanti ke Presiden untuk menyetujui,\" katanya. Said menegaskan, Statuta UI dan pemilihan rektor akan diusahan selesai sebelum 8 September 2013. Karena pada 8 September, masa jabatan Wali Amanat Ui akan berakhir. \"Saya yakin sebelum tanggal ini, pemilihan rektor bisa selesai dan UI bisa berlari kencang,\" ujarnya."