Metrotvnews.com, Jakarta: Rektor Universitas Mercu Buana Arissetyanto Nugroho mengatakan Ujian Nasional (UN) sebaiknya dilakukan hanya untuk pemetaan. Bukan untuk menjadi standar nasional kelulusan siswa. Ditemui di sela-sela Dies Natalis ke XV Universitas Mercu Buana pada Sabtu (27/4), Arissetyanto mengatakan jika melihat pada fakta banyaknya disparitas atau kesenjangan antara kualitas guru dan infrastruktur sekolah, maka UN tidak layak dilanjutkan. \Pemerintah sebaiknya mulai memikirkan format baru,\" jelasnya. Dengan adanya perbedaan itu maka variabel yang digunakan juga tidak bisa sama. Jika kualitas guru, sekolah, dan infrastruktur sudah merata di semua wilayah Indonesia, bisa saja UN tetap dilaksanakan. Namun ia mengatakan proses menuju pemerataan kualitas tersebut akan memakan waktu yang tidak singkat."