Metrotvnews.com, Makassar: Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) 2013 tingkat sekolah menengah atas (SMA) di sejumlah daerah terpaksa ditunda lantaran distribusi lembaran soal menemui kendala distribusi. Di Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat, pelaksanaan UN yang dijadwalkan Senin (15/4) dipastikan dilaksanakan Jumat (19/4). Kepala Pusat Informasi dan Humas Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Ibnu Hamad menyebutkan jika Sulsel dan Sulbar masuk 11 provinsi yang menunda pelaksanaan UN. Universitas Hasanuddin (Unhas) dan Universitas Negeri Makassar (UNM), dua kampus yang bertanggung jawab melaksanakan UN di Sulbar, juga mengakui penudaan ini. Humas Unhas, Iqbal Sultan menuturkan, penundaan pelaksanaan UN diputuskan karena distribusi logistik yang belum sampai di Makassar. Sementara Rektor UNM, Profesor Arismunandar yang dihubungi mengungkapkan pihaknya tidak bisa berbuat banyak akibat keterlambatan naskah soal. \Kita fokus dulu dalam menangani masalah ini, meski pada intinya regulasi UN ini mesti dikritisi,\" katanya. Ia pun mengimbau kepada seluruh penyelenggara, baik pengawas, siswa, pihak sekolah, dan pihak keamanan, agar bisa tenang dan tetap menjaga sportifitas. Baginya, persoalan mendasar dari penundaan UN ini diakibatkan sentralisasi logistik, ia sangat berharap pelaksanaan UN bisa dikembalikan ke pemerintah provinsi. \"Ini repotnya karena sentralistik,\" tegasnya. Arismunandar menyebut, sejak awal UN telah menyulut kontroversi. Ia pun berharap sistem pendidikan harus dipikirkan lebih matang lagi di masa datang agar tak merugikan siapa-siapa dan semakin berkualitas. Wakil Kepala SMK Negeri 8 Makassar, Ngadimin, menegaskan jika diundurnya UN memberi dampak pada psikologis siswa. Pasalnya, siswa yang tadinya sudah siap dan semangat langsung sedikit mengendur. \"Tapi nanti pas hari senin, kami akan beri pengarahan, dan pengertian supaya mereka masih punya waktu tambahan untuk belajar,\" tegasnya. "