TEMPO.CO, Makassar - Akbar Hadianto, pereli nasional asal Jakarta, berjaya pada kejuaraan nasional reli seri pertama di Kawasan Perkebunan Takalar, Sulawesi Selatan. Dari 13 special stage (SS) yang disuguhkan pada 4-5 Mei 2013, Akbar unggul di sembilan SS. Sedangkan Subhan Aksa, pereli internasional sekaligus andalan Sulsel , hanya memenangi tiga SS. Sisanya, satu SS dimenangkan Rizki Prayoga, pereli asal Kalimantan Selatan. Hasil turnamen ini membalikkan prediksi dan hasil sementara pada hari pertama. Pada Sabtu, 4 Mei 2013, Subhan duduk sebagai pemimpin lomba. Ia unggul dua detik dari Akbar . \Mobil Subhan melaju kencang dan menerjang water splash,\" kata Ketua Penyelenggara Rally of Celebes, Irsal M. Ohorella, Minggu, 5 Mei 2013. \"Gangguan itu mengakibatkan Subhan sulit melanjutkan persaingan.\" Ketangguhan Akbar sudah terlihat sejak hari pertama. Dari tujuh SS, ia unggul empat SS. Tapi kalah dua detik dari Subhan, berdasarkan waktu keseluruhan. Pada hari kedua, Akbar kembali menunjukkan keagresifannya. Dari enam SS, ia unggul di lima SS. Sedangkan Subhan hanya menang di SS ke-9. Mulai dari SS-10, setelah dihantam water splash, kendaraan Subhan tak mampu maksimal. Bahkan tercecer pada posisi 13. Selama dua hari berlaga, Akbar mencatat waktu 2 jam 6 menit dan 31. Di posisi kedua ada Priamanaya dengan durasi 2:15:41, dan Erwin Mancha, peringkat ketiga, dengan waktu 2:18:09. Sedangkan Subhan Aksa harus duduk pada posisi kelima, total waktunya mencapai 2 jam 28 menit dan 53 detik. Akbar sendiri kaget dan senang atas prestasinya yang mengungguli Subhan. Kata Akbar, kemenangan itu diperoleh berkat gaya mengemudinya yang tenang. \"Pengaturan mobil juga lebih baik,\" kata dia. \"Setting-an mobil seperti suspensi lebih bagus.\" Sedangkan, menurut Subhan, lintasan di Kawasan Perkebunan Takalar selalu menantang dan tak mudah ditaklukkan, meski ia telah mengenal jalur itu. \"Butuh strategi dan konsentrasi penuh guna menaklukkan medan reli yang sangat beragam dan terkadang merusak bagian mobil,\" kata dia."