Metrotvnews.com, Klaten: Program relokasi warga bantaran Bengawan Solo di Dukuh Badran, Desa Serenan, Kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, terkatung-katung karena terbentur masalah anggaran. \Relokasi warga di bantaran sungai itu mendesak. Tapi, karena anggaran belum tersedia relokasi tertunda,\" kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Klaten Sri Winoto, Senin (15/4). Dikatakan, dana program relokasi itu sudah diusulkan, tetapi belum turun. Persetujuan anggaran ini membutuhkan waktu dan prosedur ketat. Karena itu, anggaran mungkin diambilkan pos biaya tidak terduga.   Dijelaskan, warga Dukuh Badran kini kian terancam longsor tebing Sungai Bengawan Solo. Bahkan, beberapa rumah di bantaran sungai itu nyaris roboh tergerus longsor akibat banjir. Untuk relokasi tersebut, lanjut Winoto, setiap rumah dialokasikan Rp15 juta. Dana itu untuk membangun rumah baru di tempat aman. Sementara ini ada lima keluarga yang telah bersedia direlokasi. "