TEMPO.CO , Washington:Banyak remaja di Amerika Serikat senang mengumbar cerita mengenai diri mereka di media sosial. Mereka memilih twitter sebagai pilihan utama dibandingkan Facebook . Alasan mereka memilih twitter adalah menghindari pantauan orang tua dan cerita berlebihan yang kian marak di Facebook. Kesimpulan ini didasarkan pada hasil jajak pendapat lembaga survei Pew Research Center. Pew Research Center mengklaim diri sebagai lembaga survei dan analisis data non-partisan. Mereka juga mengklaim dalam posisi tanpa advokasi. Menurut Pew Research Center, sebanyak 94 persen remaja pengguna media sosial memiliki akun Facebook, tidak berbeda dari tahun sebelumnya. Akan tetapi, penggunaan Twitter oleh remaja meningkat lebih dari dua kali lipat yakni 26 persen tahun ini dibandingkan tahun 2011 yang hanya 12 persen. Survei dilakukan terhadap 802 orang tua dan 802 anak mereka. Polling dilakukan antara 26 Juli-30 September 2012 melalui tatap muka maupun telepon. Tingkat kesalahan atau margin of error dari survei ini =/- 4,5 persen. Para remaja tadi mengatakan terlalu banyak orang dewasa di Facebook dan hal-hal rincian konyol yang dibagi, seperti apa yang akan dimakan atau diminum. Tentang yang dikenakan atau dipamerkan. Alasan ini mereka ungkapkan dalam fokus grup yang dibentuk tim jajak pendapat. Tak cuma itu, lebih dari 60 persen dari anak muda dengan akun twitter mengungkapkan kicauan untuk umum, artinya semua orang di Twitter—teman, teman dekat, atau orang asing—dapat melihat apa yang mereka tulis dan umumkan. Satu dari kicauan empat anak merupakan hal pribadi dan 12 persen mengungkapkan mereka tidak tahu apakah kicauan mereka terbuka untuk umum atau pribadi. Pada saat yang sama, anak muda mengungkapkan mereka melindungi reputasinya dan menopengi informasi yang mereka tak ingin bagi ke orang lain. Contohnya, lebih dari tiga per empat pengguna sosial media muda menghapus orang dari jaringan atau daftar temannya.