Metrotvnews.com, Jakarta: Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) meminta agar maskapai penerbangan Lion Air segera membayar hak-hak penumpang Lion yang terjatuh saat hendak mendarat di Bandara Ngurah Rai, Bali, Sabtu (13/4). \Kalau pelanggaran konsumen ya jelas pelanggaran atas hak keselamatan karena ada insiden. Ada dua tanggungjawab yang harus diselesaikan pihak Lion, tanggungjawab terbatas dan tidak terbatas,” ujar Ketua Pengurus Harian YLKI Sudaryatmo dalam acara \"Seminar Perlindungan Konsumen\" di Jakarta, Selasa (16/4). Kegiatan yang digelar Kementerian Perdagangan ini mengambil tema \"Peningkatan Perlindungan Konsumen Penerbangan Menuju Konsumen Indonesia yang Lebih Bermartabat\". Ia menekankan, pihak Lion Air harus memenuhi hak-hak korban sesuai peraturan perundangan yang ada. \"Tanggungjawab terbatas itu yang harus dibayar tanpa dibuktikan siapa yang bersalah. Tanggungjawab tidak terbatas itu ketika insiden ini terbukti karena kesalahan Lion Air. Konsumen bisa menuntut melebihi undang-undang sesuai dengan nilai riil kerugian konsumen,” tukasnya."