Metrotvnews.com, Madiun: Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Dahlan Iskan, Senin (6/5), meluncurkan replika monorail Jabodetabek karya konsorsium perusahaan BUMN di PT Industri Kereta Api, Madiun, Jawa Timur. \Rombongan Menteri BUMN akan tiba di INKA sekitar pukul 10.00 WIB. Sedangkan peluncurannya akan dilakukan sekitar pukul 11.00,\" kata Humas PT Industri Kereta Api (INKA) Bintang. Rencananya acara tersebut juga dihadiri oleh Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono dan jajaran manajemen PT Adhi Karya Tbk selaku ketua konsorsium. Menurut Bintang, dalam acara itu akan dipamerkan bagian depan hingga bagian tubuh gerbong atau kereta monorail. Gerbong dilengkapi dengan mesin penggerak, pendingin udara (AC), lampu panel, tempat duduk berhadapan seperti KRL, serta jaringan internet. Setelah diluncurkan, replika kereta monorail tersebut akan dikirim ke Jakarta untuk dipamerkan kepada seluruh warga Jakarta di depan kantor Kementerian BUMN dan di depan Monumen Nasional (Monas). "