Metrotvnews.com: Mau tahu apa profesi yang dianggap paling buruk di tahun ini? Menurut survei yang digelar CareerCast, pekerjaan sebagai repoter surat kabar merupakan profesi yang terburuk untuk tahun ini. Pekerjaan sebagai reporter surat kabar menempati posisi teratas setelah penebang pohon dan pekerja tambang minyak. Daftar itu dihasilkan dengan memasukkan berbagai faktor seperti pendapatan dan tingkat stres. Ditemukan pula adanya penurunan drastis jumlah reporter surat kabar dalam beberapa waktu terakhir. Apalagi dengan pertumbuhan media elektronik yang bisa memberikan berita secepat kilat via berbagai gadget, tidak terelakkan turut membunuh usaha media cetak. Seperti yang dialami Rochelle Gilken, mantan wartawan kriminal untuk Palm Beach Post. Mulanya, ia berpikir bahwa menjadi seorang reporter surat kabar adalah pekerjaan impian. Tapi setelah enam tahun menjalaninya, Gilken menyadari pendapatannya tidak sepadan dengan stres dan tingkat kesulitan untuk maju. \Saya punya cita-cita untuk mengembangkan surat kabar, tapi nyatanya seiring dengan kemajuan zaman, kesempatan itu makin sirna. Ini sangat mengecewakan,\" katanya. Lalu, apa pekerjaan terbaik tahun 2013? Ternyata adalah aktuaria atau ahli yang dapat mengaplikasikan ilmu keuangan dan teori statistik untuk menyelesaikan persoalan-persoalan bisnis aktual. Diikuti oleh insinyur biomedis, perencana keuangan, dan ahli kesehatan gigi. Selain itu, ada pekerjaan yang kini semakin menghilang dari pasar kerja seperti penjilid buku, typesetters, dan operator telepon. "