TEMPO.CO, Jakarta - Restorasi Ekosistem Riau (RER) mengucurkan dana USS 7 juta (Rp 67,7 miliar) untuk restorasi area hutan lindung rawa gambut di semenanjung Kampar, Riau. Menurut Direktur PT Gemilang Cipta Nusantara, Dian Novarina, tidak semua dana tersebut berbentuk uang tunai.  \Misalnya kami punya helikopter, maka kami pinjamkan helikopter itu tanpa memungut biaya. Jadi, kalau dinilai dengan mata uang, total seluruh kontribusi US$ 7 juta,\" kata Dian.  Dana itu dialokasikan dalam tiga tahun pertama untuk menjadikan Kampar sebagai kawasan hutan lindung kelas dunia. Program ini akan memulihkan dan melindungi 20.265 hektare hutan gambut sebagai hutan lindung. Program RER tahap awal ini dipercayakan kepada PT Gemilang Cipta Nusantara. Menurut General Manager RER, Dr Anthony Greer, RER didukung beberapa mitra seperti Fauna & Flora International (FFI), Bidara, Daemeter, dan APRIL. RER akan menciptakan lapangan kerja serta skema pengembangan kapasitas yang melibatkan partisipasi langsung dari komunitas sekitar. \"Kami menargetkan untuk merestorasi dan melindungi area konservasi melalui usaha pemulihan dan perlindungan yang dijalankan secara bersama-sama,\" kata Anthony. Menteri Kehutanan, Zulkifli Hasan, menyatakan tidak semua permohonan restorasi diberikan izin. \"Sudah ada 40 unit yang mengajukan, namun hanya lima yang memenuhi syarat,\" ujarnya. Ini merupakan yang kelima kalinya Kementerian Kehutanan menerbitkan izin restorasi ekosistem. Kementerian memberikan izin restorasi selama 60 tahun untuk proyek RER ini. Menurut Dewan Penasehat RER, Nasihin, hal ini merupakan respons nyata terhadap kondisi hutan nusantara, khususnya hutan rawa gambut. \"Di Riau, ada 671.125 hektare luas hutan rawa gambut yang terhampar di semenanjung Kampar,\" katanya. Ia menambahkan, hutan sangat berdampak pada kesejahteraan masyarakat sekitarnya. Hutan bisa rusak karena tingginya jumlah masyarakat miskin. Sedangkan masyarakat bisa miskin karena tingginya jumlah hutan yang terdegradasi. \"Kami mengajak pemerintah, masyarakat, LSM, dan perusahaan setempat untuk mendukung program ini,\" ujarnya menambahkan."