London (ANTARA News) - Olesan mentega dan percikan krim dalam resep koki selebriti mungkin terlihat cantik dan mengesankan di piring tetapi sayangnya belum tentu selalu baik untuk kesehatan. Penelitian yang dipublikasikan dalam Jurnal Makanan dan Kesehatan Masyarakat oleh para ilmuwan Universitas Coventry, Rabu, menyebutkan bahwa resep-resep dari para koki selebriti justru \memperburuk\" masalah kesehatan, antara lain obesitas, di Inggris karena mendorong orang untuk makan hidangan berlemak. Acara televisi dan buku-buku laris oleh koki-koki terkenal seperti Nigella Lawson, Jamie Oliver dan Delia Smith serta lomba memasak di televisi MasterChef dan Great British Bake Off memiliki legiun penggemar setia yang ingin menguji resep. Namun para peneliti di Departemen Profesi Kesehatan Coventry menemukan bahwa 87 persen dari 904 resep milik 26 juru masak yang mereka uji tidak sepenuhnya memenuhi rekomendasi makanan sehat pemerintah Inggris. \"Jika orang-orang secara teratur menggunakan resep yang terdapat dalam buku masak itu maka bisa jadi para koki selebriti telah memperburuk masalah gizi dan kesehatan masyarakat di Inggris,\" kata para peneliti dan dosen senior di Coventry Ricardo Costa. Penelitian itu dilakukan hanya beberapa bulan setelah sebuah survei yang diterbitkan dalam Jurnal Kesehatan Inggris menemukan bahwa resep oleh koki ternama televisi, termasuk Oliver dan Lawson, tidak lebih sehat daripada makanan jadi. Para peneliti menolak untuk mengatakan nama koki yang resepnya mereka uji, namun mengatakan bahwa sampel yang mereka gunakan diambil secara acak dari sejumlah buku resep laris dan situs sedemikian rupa untuk memastikan perwakilan seimbang dari berbagai jenis makanan. \"Penelitian ini bukan tentang menyebut dan mempermalukan koki selebriti. Namun, mengingat tingginya tingkat kepercayaan masyarakat yang cenderung untuk mengapresiasi integritas gizi resep dari para koki ini maka `penting untuk menyoroti bagian di mana mereka berada di bawah standar makanan sehat`,\" kata Costa. Setelah analisa dilakukan pada masing-masing resep, para akademisi menemukan bahwa hanya 13 persen yang menggunakan bahan-bahan yang menyajikan komposisi nutrisi secara keseluruhan sesuai kategori yang dianggap sehat berdasarkan tolok ukur yang ditetapkan oleh Badan Standar Makanan Inggris. Hasil penelitian juga menunjukkan bahwa semua koki selebriti yang bahan-bahan resep andalannya dianalisis menunjukkan jika resep itu mengandung nutrisi tertentu dalam jumlah yang berlebihan -- terutama asam lemak jenuh, gula dan garam - yang berkaitan dengan obesitas dan faktor risiko yang terkait dengan diabetes dan penyakit jantung. Koki selebriti Annabel Karmel, yang buku masaknya untuk anak-anak dan keluarga ditemukan di hampir setiap dapur di Inggris, kepada Sky News mengatakan bahwa beberapa resep dalam buku resep koki selebriti yang pasti akan memanjakan, tapi masyarakat cukup pintar untuk membuat pilihan yang sehat. \"Jika Anda ingin makan kue cokelat, ya itu akan berada di atas  standar makanan dan pedoman dan itu OK karena Anda memiliki pilihan untuk makan buah atau kue coklat,\" kata Karmel. \"Saya pikir masyarakat cukup cerdas untuk memilih sendiri resepnya. \" (G003/Z002)"