TEMPO.CO, Liverpool - Liverpool semakin dekat untuk menuntaskan rekrutan keduanya musim panas ini setelah Iago Aspas tiba di Merseyside dengan banderol 7,7 juta poundsterling (Rp 117,8 miliar) dari Celta Vigo. Penyerang berusia 25 tahun itu berangkat ke Liverpool pada Senin kemarin ketika ia sedang berlibur di Karibia dan akan menjalani tes kesehatan pada Selasa, 11 Juni 2013. Aspas sebenarnya mempunyai klausul rilis sebesar 8,5 juta poundsterling dari Celta Vigo, namun klub asal Spanyol tersebut terpaksa setuju dengan tawaran Liverpool setelah mereka terdegradasi ke Segunda--Divisi II Liga Spanyol. Liverpool mencapai kesepakatan kompromi sehari sebelum Celta Vigo dipastikan turun dari La Liga, seperti ditulis Guardian , Senin, 10 Juni 2013. Aspas yang biasa bermain di posisi peyerang dan gelandang serang tersebut telah mencetak 12 gol dan 7 assist untuk Celta dalam 34 pertandingan di La Liga musim 2012/13. Valencia, beberapa klub Portugal dan Italia, dan Swansea City sebenarnya juga meminati Aspas, namun Liverpool berhasil mendapatkannya yang membuat manajer Swansea, Michael Laudrup, berang dan memantik konflik dengan manajemen Swansea . Aspas menjadi rekrutan kedua manajer Liverpool Brendan Rogers musim panas ini setelah The Reds mendapatkan bek Kolo Toure dari Manchester City secara cuma-cuma. Tidak disebutkan berapa durasi kontrak dan gaji yang Aspas terima selama berbaju Liverpool. Nama bek Sporting Lisbon Tiago Ilori kemungkinan akan segera menyusul Iago Aspas dan Kolo Toure ke Anfield. Liverpool kini sedang bernegosiasi nilai transfer dengan Sporting untuk mendapatkan tanda tangan bek berusia 20 tahun tersebut, namun mereka mendapat tantangan dari Valencia, yang juga meminati Ilori.