Metrotvnews.com, Pekanbaru: Program Restorasi Ekosistem Riau (RER) terhadap kawasan gambut Semenanjung Kampar di Kabupaten Pelalawan, membutuhkan investasi sekitar US$17 juta untuk masa 10 tahun. Penanggungjawab program RER Anthony Greer, Selasa (7/5), mengatakan pada tahun pertama diperlukan dana sekitar US$3,5 juta. Dana tersebut diperlukan untuk pengamanan, penghijauan, dan pengayaan vegetasi hutan di kawasan gambut Semenanjung Kampar. Pada tahun kedua RER Semenanjung Kampar diperkirakan membutuhkan dana program sekitar US$2 juta. Sementara itu, pada tahun ketiga hingga 10 setiap tahunnya membutuhkan dana sekitar US$1,5 juta. \Dana ini dihimpun dari donator tetap dengan komitmen panjang selama konsesi dan program itu berlangsung,\" kata warga negara Inggris itu. Kementerian Kehutanan (Kemenhut) menerbitkan izin usaha pemanfaatan hasil hutan kayu restorasi ekosistem di Semenanjung Kampar, Kabupaten Pelalawan, Riau seluas 20.265 hektare (ha). Pemerintah menunjuk PT Gemilang Cipta Nusantara (GCN) untuk mengelola kawasan rawa gambut tersebut dengan masa konsesi selama 60 tahun. Walaupun investasinya besar, lanjut Anthony, untuk tahap awal program itu tidak berorientasi bisnis karena 50% untuk lingkungan dan 50% lagi untuk sosial. \"Namun, kedepan saya percaya akan mendapat keuntungan ekonomi dari kandungan karbon di dalamnya yang akan menghasilkan kompensasi dalam perdagangan karbon,\" ujarnya. "