Metrotvnews.com: Aktor Reza Rahadian mengatakan pemerintah harus ikut serta dalam pengembangan industri film di Tanah Air. Perkembangan film Indonesia, kata Reza, harus didukung dengan adanya kebijakan dan upaya yang menunjukkan keberpihakan pemerintah terhadap perkembangan film nasional dan para pelaku yang terlibat didalamnya. Ditemui pada Rabu (24/4), aktor pemeran Habibie dalam film Habibie-Ainun ini mengajak pemerintah dan para insan film untuk duduk bersama untuk menyamakan pendapat dan persepsi serta membahas kesulitan yang dihadapi para pelaku dunia seni peran khususnya film. Namun hal itu diakuinya tidak mudah kendati pertemuan demi pertemuan sudah sering dilakukan. \Saya sudah bicara langsung dengan Ibu Menteri Pariwisata mengenai hal ini. Tapi saya juga maklum karena tugas beliau banyak dan bukan hanya mengurusi film,\" kata Reza kepada Media Indonesia. Pria kelahiran 1987 ini mengaku sedang menjalani syuting film terbarunya yang merupakan hasil kerjasama Malaysia, Brunei Darussalam, dan Hong Kong. Ia ditantang untuk bisa mempraktikkan jurus dan ilmu silat untuk film bergenre drama action ini. "