REPUBLIKA.CO.ID, BANJARBARU -- Penyanyi dangdut Rhoma Irama menghibur ribuan warga di lapangan Murjani depan Balaikota Banjarbaru, Kalimantan Selatan, Sabtu malam. Kehadiran pedangdut senior Indonesia yang dijuluki raja dangdut Indonesia itu dalam rangka memeriahkan peringatan hari jadi Kota Banjarbaru ke-14 yang diperingati setiap tanggal 21 April. Mengawali penampilan bersama Soneta grup dan Soneta Femina, Rhoma yang tampil mengenakan pakaian putih-putih menyapa ribuan penggemarnya yang memenuhi lapangan Murjani sejak pukul 20.30 Wita. Sejumlah lagu dinyanyikan si raja dangdut, diantaranya lagu berjudul Azza yang bernada riang dan menghentak sehingga membuat ribuan penonton terutama yang berada di depan panggung ikut bergoyang. Penampilan Rhoma yang membawakan 15 buah lagu andalannya membuat ribuan penggemar puas dan mereka baru beranjak meninggalkan lapangan Murjani hingga konser berakhir pukul 22.30 Wita. Sebelum Rhoma Irama tampil didepan ribuan penggemarnya, Wali Kota Banjarbaru dalam sambutannya mengatakan, pihaknya kehadiran artis dangdut itu untuk menghibur warga Banjarbaru maupun warga luar daerah lainnya. \Kami ingin menghibur masyarakat dengan kehadiran Rhoma Irama dan turut bergembira mendengarkan lagu-lagu yang dinyanyikan sehingga hari jadi lebih semarak walau pun dengan nuansa sederhana,\" ujar wali kota. Selain wali kota, konser musik Rhoma Irama itu juga disaksikan Wakil Wali Kota Ogi Fajar Nuzuli, anggota Forum Komunikasi Pimpinan Daerah, pejabat Pemkot Banjarbaru dan undangan lainnya. "