Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Lingkungan Hidup RI Balthasar Kambuaya melakukan pertemuan bilateral dengan Menteri Lingkungan Hidup Republik Ceko Tomas Chalupa. Pertemuan bilateral tersebut untuk membuka peluang investasi bidang lingkungan antara pengusaha Ceko dan Indonesia serta tukar menukar pengalaman dalam pengelolaan lingkungan hidup. Pertemuan diwujudkan melalui business to business meeting para pengusaha Indonesia yang tergabung dalam Kadin dan pengusaha Ceko di Hotel Mandarin Jakarta Rabu (15/5). Selain itu turut dilakukan expert meeting di mana berbagai hasil penelitian yang dihasilkan Ceko berkaitan dengan pengelolaan air dan adaptasi perubahan iklim akan menjadi materi pertemuan bilateral antarkedua negara. \Berbagai model investasi untuk menghadapi banjir dan kekeringan, penyelesaian masalah sungai lintas batas, penurunan muka tanah Republik Ceko patut kita pelajari dan dipertimbangkan untuk tambahan ide pengelolaan masalah air termasuk banjir kekeringan serta permasalahan sungai di negara kita sendiri,\" papar Balthasar Kambuaya usai melakukan susur Sungai Ciliwung bersama MenLH Ceko, Rabu (15/4). Selain itu, menurut Balthasar, pengetahuan dan kebijakan Payment for Environmental Services (PES) atau Pembayaran Jasa Lingkungan (PJL) yang sukses menjadi kunci pembenahan lingkungan di Ceko juga menjadi pembahasan utama dalam pertemuan bilateral tersebut. Pemerintah Ceko telah berhasil membentuk Kelembagaan Pendanaan Lingkungan atau The State Environmental Fund sejak 1991. MenLH Ceko Tomas Chalupa menjelaskan, badan tersebut mengatur subsidi, pinjaman dan dana pemulihan lingkungan. Dana dikumpulkan dari Payment for Environmental Services dan retribusi berkaitan dengan pencemaran air dan udara. Model ini dirasakan sangat bermanfaat dalam menanggulangi permasalahan lingkungan yang kian kompleks. \"Di negara kami model imbal jasa lingkungan amat efektif bagi pemulihan lingkungan tanpa menganggu kegiatan bisnis dan juga menerapkan keadilan bagi masyarakat yang menjaga lingkungan,\" papar Tomas dalam kesempatan yang sama. Menurut Balthasar Kambuaya, Indonesia memiliki regulasi instrumen ekonomi yang akan dimasukkan dalam mekanisme pendanaan lingkungan. KLH menurit Baltjasar akan menetapkan sanksi berupa pembiayaan bagi pembuangan air limbah, program pinjaman lunak lingkungan dan biaya reklamasi untuk industri pertambangan. \"Namun, belum dalam suatu lembaga yang mengelola semua dana. Pengalaman pemerintah Ceko dalam mendirikan kelembagaan pendanaan lingkungan mengilhami kami untuk mengelola isu-isu darurat lingkungan seperti tumpahan minyak, pemulihan limbah berbahaya, pinjaman lunak investasi lingkungan,“ papar Balthasar. Pada kesempatan yang sama, Tomas juga menawarkan teknologi dari Ceko untuk pembenahan sampah dan masalah air limbah. \"Kami memiliki teknologi yang mampu mengumpulkan sampah di wilayah perairan yang bisa diadaptasi bagi pemulihan kualitas sungai dan perairan di Indonesia,\" papar Tomas. Atas tawaran investasi teknologi tersebut, Balthasar Kambuaya mengajak Tomas Chalupa untuk menyusuri Kali Ciliwung mulai dari Cawang sampai dengan Pintu Air Manggarai untuk melihat langsung kondisi sungai di Indonesia dan memikirkan kemungkinan pembenahanya. \"Tentu saja Ciliwung merupakan tantangan pembenahan yang besar, namun dengan memanfaatkan sumber daya manusia melalui penyadaran yang diinisiasikepemimpinan pemerintah daerah serta bantuan teknologi pembenahan Ciliwung dan sungai lainnya di Indonesia merupakan keniscayaan,\" papar Tomas. MenLH Balthasar Kambuaya, lebih lanjut menyatakan Indonesia memiliki 13 sungai besar yang menjadi prioritas nasional untuk dibenahi. \"KLH terus berusaha untuk meningkatkan pengelolaan kualitas dan kuantitas sungai. Instrumen pembayaran jasa lingkungan telah dapat diterapkan di perairan internasional, Indonesia ingin mengembangkan ke dalam sungai-sungai kita. Oleh karena itu, kita perlu ahli untuk membantu kita untuk menerapkannya,” ujar Balthasar. "