TEMPO.CO, Muenchen -- Pemain sayap Bayern Muenchen, Franck Ribery, yakin timnya lebih kuat menahan gempuran dari Borussia Dortmund di final Liga Champions, Sabtu, 25 Mei 2013 di Wembley Stadium. Ribery tidak ingin kenangan pahit atas kekalahannya di final Liga Champions 2012 melawan Chelsea di Allianz Arena terulang. “Pertandingan final Liga Champions 2012 sangat mengejutkan kami,” kata Ribery, seperti dikutip Fox Sport Asia, Rabu 22 Mei 2013. “Tahun lalu kami sangat menderita. Selain kalah di final Champions, kami juga kalah 5-2 di final piala DFB-Pokal dari Dortmund.” Ribery, yang namanya bersinar karena telah memberikan beberapa kemenangan bagi Bayern, mengungkapkan bahwa di musim ini skuad The Bavarians lebih kuat dan layak untuk menyabet trofi Champions yang ke-5, sejak 2001. Pemain kelahiran Boulogne-sur-Mer, Prancis, ini menegaskan skuadnya sangat kuat untuk menghadapi Dortmund. “Kedua tim (Bayern dan Dortmund) memang telah bersaing selama tiga tahun terakhir dan ini akan menjadi pertandingan krusial,” kata Ribery. “Aku sangat terkesan bagaimana Dortmund berhasil mengalahkan Real Madrid di pertandingan semifinal Liga Champions beberapa waktu lalu, tapi tetap saja kami (Bayern) lebih kuat.”