Metrotvnews.com, Banjarnegara: Tidak kurang dari 1.500 pengungsi dari berbagai desa di Banjarnegara dan Batang, Jawa Tengah (Jateng) masih mengungsi. Sejumlah tempat pengungsian tersebar di Desa Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Banjarnegara, dan Desa Dieng Wetan, Kecamatan Kejajar, Wonosobo. Mereka masih bertahan karena rata-rata rumahnya mengalami kerusakan cukup parah dan membahayakan kalau ditempati. Relawan Posko Pengungsian, Alif Rahman, mengungkapkan warga yang masih bertahan di tiga tempat yakni SD, MI dan TK di Desa Dieng Kulon. “Mereka umumnya merupakan warga Desa Rejosari, Batang, serta warga Kepakisan, Banjarnegara. Para pengungsi masih bertahan, karena pada umumnya rumah mereka rusak parah dan tidak dapat ditempati,” kata Alif yang juga Koordinator Pengamanan Swakarsa Pariwisata Dieng, Minggu (21/4). Menurutnya, kondisi Dieng sudah relatif tenang jika dibandingkan dengan hari-hari sebelumnya. “Sebetulnya saat ini kondisinya sudah mulai kondusif, pascagempa pada Jumat malam lalu. Sehingga sebagian pengungsi memang telah pulang, namun masih ada yang bertahan. Hingga kini, data pengungsi di sekitar Desa Dieng Kulon dan Wetan kisarannya mencapai 1.500 pengungsi,” katanya. Petugas Posko Badan Penanggulangan Bencana dan Pengungsi (BPBD) Banjarnegara di Dieng Andri Sulistyo mengungkapkan sebagian besar warga yang mengungsi telah pulang ke rumahnya masing-masing. “Kami meyakinkan agar mereka tetap tenang dan tidak panik. Apalagi saat sekarang kondisinya berangsur-angsur kondusif,” ujar Andri. Sementara Kepala Stasiun Geofisika BMKG Banjarnegara Ahmad Lani mengungkapkan gempa yang terjadi pada Jumat malam lalu dengan kekuatan 4,8 SR tersebut diikuti oleh 10 kali gempa susulan. “Gempa tersebut akibat bergesernya sesar yang berada di Batang. Gempa paling besar skalanya mencapai 4,8 SR dan diikuti oleh 10 gempa susulan dengan kekuatan lebih kecil antara 2,6-3,8 SR. Gempa paling terakhir terjadi pada Sabtu pagi dan hingga kini tidak terdeteksi lagi untuk gempa tektonik,” kata Ahmad. Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) dalam rilisnya menyebutkan, kondisi Kawah Timbang memang masih terjad gempa, namun telah menurun jika dibandingkan dengan hari-hari sebelumnya. Kemarin, mulai jam 00.00 hingga 06.00 WIB, hanya terjadi satu kali gempa vulkanik dangkal dan lima kali gempa vulkanik dalam. “Krisis kegempaan telah menurun, ditengarai menurunnya energi gempa tektonik lokal. Tetapi aktivitas Kawah Timbang masih tinggi. Statusnya tetap siaga dan masyarakat tetap tidak boleh beraktivitas pada radius 1 km dari Kawah Timbang,” kata Kepala PVMBG Surono. 