Metrotvnews.com, Yogyakarta: Ribuan calon penumpang telantar di Terminal Bus Giwangan, Yogyakarta, akibat pemogokan yang dilakukan awak bus berbagai jurusan di kota itu, Rabu (24/4). Bus yang tidak beroperasi akibat pemogokan awak angkutan umum itu antara lain tujuan Purwokerto, Cilacap, banyumas, Purbalingga, Tegal (Jawa Tengah), dan tasikmalaya (Jawa Barat). Beberapa sopir bus tampak hanya duduk dan mondar mandir di terminal tersebut. Sementara itu, kendaraan mereka tidak berada di term,inal, sehingga Terminal Giwangan tampak kosong. \Kami mogok (beroperasi) karena sulit mendapatkan solar, terutama di sepanjang rute yang dilalui,\" kata Widi Astono, pengemudi bus PO Aman di Terminal Giwangan Yogyakarta. Ia mengatakan, setiap membeli 50 liter solar di stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) ia harus antre sekitar dua jam. Selain itu, bila memaksa tetap beroperasi, ia khawatir dihadang oleh awal kendaraan lain untuk ikut mogok beroperasi sehingga merugikan penumpang. Akibat tidak beroperasinya kendaraan umum, calon penumpang terpaksa menggunakan jasa kendaraan berpelat hitam yang sengaja ngompreng. Iran Purwanto, sopir mobil pelat hitam mengaku ngompreng lantaran kasihan kepada para penumpang yang telantar. \"Saya menawari yang mau, tetapi hanya sampai Purworejo,\" ujarnya. Tarif yang dikenakan untuk sampai Purworejo sebesar Rp25.000 per penumpang.  "