Metrotvnews.com, Bojonegoro: Menjelang penaikan bahan bakar minyak (BBM), tingkat konsumsi BBM nonsubsidi jenis solar di sejumlah stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) di Kabupaten Bojonegoro, Jatim, masih sangat rendah. Soalnya, sebagian besar konsumen masih memilih mengunakan BBM bersubsidi. Termasuk, ribuan truk proyek migas juga masih mengunakan BBM bersubsidi.     Kepala Operasional SPBU Jalan Veteran, kota Bojonegoro, Iwan Gunarto mengatakan, tingkat konsumsi BBM non subsidi jenis solar di sejumlah SPBU yang dikelolanya masih tergolong minim. Hal itu dikarenakan sebagian besar konsumen masih memilih menggunakan BBM non subsidi. \Masih sangat minim, konsumennya,\" ungkapnya, kepada Media Indonesia, Kamis (25/4) siang.     Menurutnya, dari lima SPBU yang dikelolanya tiga diantaranya sekitar empat bulan lalu sudah menyediakan solar nonsubsidi. Antara lain, SPBU Prayungan di Kecamatan Boureno, SPBU Jalan MT Haryono, Kelurahan Jetak, Kota Bojonegoro dan SPBU Kalianyar Kecamatan Kapas. "