Karawang (ANTARA News) - Ribuan santri se-Jawa Barat dan Banten mengikuti kegiatan sosialisasi pencegahan terorisme di kompleks Yayasan Akasyah Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Sabtu. Dalam kegiatan yang digelar Badan Nasional Pencegahan Terorisme tersebut, ribuan santri laki-laki dan perempuan diberikan pemahaman seputar kejiwaan dan makna terorisme. \Kegiatan ini digelar dalam upaya pencegahan terhadap terorisme,\" kata Deputi Pencegahan, Perlindungan dan Deradikalisasi Badan Nasional Pencegahan Terorisme Mayjend TNI Agus Surya Bakti, di Purwakarta. Dikatakannya, melalui kegiatan tersebut diharapkan generasi muda bisa mengetahui ajaran yang sebenarnya. Sehingga mereka tidak mudah tergiur atas ajakan-ajakan yang menyesatkan. Selain itu, juga diharapkan agar para santri ikut membantu pemerintah dalam memerangi perkembangan terorisme. Sebab aksi-aksi teroris itu cukup merugikan dan membahayakan banyak orang. Sosialisasi pencegahan terorisme itu sendiri digelar dengan melibatkan para santri, karena pesantren merupakan salah satu sasaran teroris untuk membangun sel-sel baru. Hingga kini, kata dia, faham terorisme seringkali dikemas atas nama agama. Cara pandang tersebut salah dan perlu diluruskan. Upaya yang efektif untuk mengatasi hal itu ialah menggelar sosialisasi melalui pondok-pondok pesantren. Ia mengaku pihaknya akan terus melakukan sosialisasi dan upaya pencegahan di daerah-daerah, melalui kerja sama dengan seluruh lapisan masyarakat. Sementara dalam kegiatan tersebut, dilakukan pelepasan burung merpati dan balon berwarna putih, sebagai simbol penegakan perdamaian. (KR-MAK/N005)"