Metrotvnews.com, Banyumas: Ribuan angkutan barang dan penumpang di Jawa Tengah bagian selatan mogok beroperasi, Rabu (24/4), kaibat kesulitan mendapatkan solar. Akibatnya, ribuan penumpang telantar. Angkutan yang melakukan mogok beroperasi antara lain di Kabupaten Banyumas, Purbalingga, Banjarnegara, Cilacap, dan Kabupaten Kebumen. Penasihat Organisasi Pengusaha Angkutan Darat (Organda) Banyumas Sutanto mengatakan bahwa pemogokan sengaja dilakukan karena angkutan kesulitan mendapatkan bahan bakar minyak (BBM) jenis solar bersubsidi. \Kami protes terhadap pemerintah atas kebijakan membatasi solar di SPBU (stasiun pengisian bahan bakar umum), karena sangat merugikan kami,\" katanya. Ratusan kendaraan yang biasa beroperasi di Banyumas hanya berkeliling kota, kemudian parkir di Alun-Alun Purwokerto. Perwakilan Organda meminta bertemu dengan petugas dinas dan isntansi terkait, DPRD dan Pertamina Pemasaran untuk menyampaikan tuntutan. Salah seorang sopir bus antarkota antar provinsi, Sudarno, 43, mengatakan armada bus yang melayani trayek Purwokerto-Yogyakarta dan Cilacap-Yogyakarta sama sekali tidak ada yang beroperasi. \"Armada bus tempat saya bekerja ada 50 unit. Seluruhnya tidak beroperasi seperti di Purwokerto, Cilacap dan Yogyakarta,\" ujarnya. "