REPUBLIKA.CO.ID, BANDA ACEH -- Ribuan warga dari berbagai daerah di kota Banda Aceh berkumpul di halaman Balaikota untuk menghadiri resepsi ulang tahun ke-808 Kota Banda Aceh. Ketua panitia HUT Kota Banda Aceh Ramli Rasyid di Banda Aceh, sabtu mengatakan untuk memeriahkan malam resepsi HUT Kota Banda Aceh akan menampilkan pagelaran seni serta tausiah yang disampaikan motivator Indonesia Ary Ginanjar Agustian. \Sebelum malam resepsi pada 22 April lalu telah dilaksanakan sidang peripurna istimewa DPRK dalam rangka memperingati hari jadi ke-808 Kota Banda Aceh,\" kata Ramli Rasyid. Menurutnya dalam rangka memeriahkan HUT ke-808 Kota Banda Aceh (22 April 1205 - 22 April 2013) Pemerintah Kota juga menggelar 24 kegiatan, baik sosial maupun perlombaan. Kegiatan sosial yang dilaksanakan diantaranya gotong royong massal, donor darah dan memberi santunan kepada 500 lebih fakir miskin yang berusia lanjut. Perlombaan yang digelar di antaranya lomba dzikir antar kecamatan, lomba layang tunang, tarik tambang antar Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) dan lomba dalail khairat. \"Di akhir acara resepsi akan diumumkan pemenang dari aneka lomba yang digelar dalam memperingati ulang tahun Kota Banda Aceh itu,\" kata Ramli Rasyid. "