Metrotvnews.com, Turin: Ribuan pendukung Juventus memenuhi jalanan Kota Turin pada Minggu (5/5) malam setelah Bianconeri memastikan meraih scudetoo kedua mereka secara beruntun. Hujan yang turun tidak menghalangi para pemain dan staf Juventus yang menemui para pendukung mereka menggunakan bus beratap terbuka. Para pendukung pun tetap setia mengelu-elukan para pemain La Vecchia Signora itu. Membutuhkan waktu sekitar 3,5 jam bagi bus yang mengangkut para pemain Juventus untuk melakukan perjalanan dari Stadion Juventus menuju Piazza Castello. Kapten Juventus Ganluigi Buffon memimpin perayaan Juventus dengan hampir sepanjang perjalanan meloncat-loncat di atas bus beratap terbuka sembari meminta rekan-rekannya dan arsitek Antonio Conte untuk mengikuti aksinya. Para pendukung Juventus menyalakan cerawat dan kembang api. 