REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Ribuan warga Yogyakarta mengikuti senam pagi bersama dan jalan sehat keliling benteng Kraton Yogyakarta. Star dan finis kegiatan tersebut bertempat di Alun-alun Selatan Yogyakarta.    Kegiatan yang digelar Federasi Olahraga Rekreasi  Masyarakat Indonesia (FORMI) Yogyakarta ini untuk memeriahkan ulang tahun Gubernur DIY yang juga Raja Kraton Yogyakarta, Sri Sultan Hamengku Buwono X yang ke 67 tahun, Ahad (21/4). Selain senam dan jalan sehat kegiatan tersebut dimeriahkan dengan pemotongan tumpeng. Ada 15 tumpeng yang dipotong dalam kesempatan itu.  Ketua FORMI Kota Yogyakarta,  Herry Zudianto mengatakan, kegiatan ini untuk memperingati Hari Ulang Tahun Gubernur DIY ke 67.  \Selain itu juga untuk memasyarakatkan olahraga bagi masyarakat. Acara ini upaya untuk terus menjadikan Yogya Kota sehat,\" ujarnya.  Sementara itu Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X mengucapkan terimakasih atas kehadiran seluruh masyarakat DIY tersebut.  \"Peristiwa hari ini untuk kebersamaan, bukan hanya sekedar sehat tapi sebagai silaturahmi terhadap wàrga masyarakat sendiri,\" katanya.  Menurutnya, kesehatan hanya bisa dicapai jika masyarakat mau menjaga dirinya sendiri. Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Roy Suryo yang hadir dalam kesempatan itu mengatakan, kegiatan senam dan jalan sehat bersama yang digagas FORMI Kota Yogyakarta ini akan disebarluaskan ke kabupaten lain di DIY.  Dengan begitu kata Roy, lima kabupaten/kota di DIY akan ada kepengurusan FORMI.\"Ini salah satu upaya untuk membentuk masyarakat yang sehat,\" tandasnya. "