TEMPO.CO, Jakarta - Penyanyi dangdut Ridho Rhoma rupanya bukan baru kali ini ditawari untuk terjun ke dunia politik. Sebelum diajak bergabung dan menjadi calon anggota legislatif dari Partai Kebangkitan Bangsa, Ridho juga pernah ditawari posisi empuk lainnya. \Saya juga pernah ditawari menjadi calon Wakil Wali Kota Bogor,\" ujarnya dalam acara diskusi \"Ngobrol bareng @tempoco\", di City Walk, Jakarta, Rabu, 15 Mei 2013. Saat itu, kata Ridho, dia menolak karena belum tertarik. Dia juga mengaku masih sibuk di bangku kuliah. Belakangan, tawaran kembali datang untuk menjadi caleg di DPR RI. Dari banyak partai yang berharap ia bergabung, Ridho memilih PKB sebagai kendaraannya untuk menjadi anggota Dewan di Senayan. \"Setelah melakukan diskusi dan riset, akhirnya saya putuskan bergabung,\" kata pria berusia 24 tahun ini. Ridho tak menampik bahwa alasannya memilih PKB terkait dengan rencana partai itu mengusung ayahnya, Rhoma Irama, menjadi calon presiden pada 2014.   \"Tentu saya harus mengamankan pencalonan Papa. Tapi saya juga ingin menjadi inspirasi bagi pemuda Indonesia,\" ujar caleg PKB di daerah pemilihan Jawa Barat V ini."