TEMPO.CO, Bandung -Juru bicara calon Wali Kota Bandung Ayi Vivananda, Poppy S Noeraeni, mengatakan, perkara dugaan penggelapan dana bantuan sosial yang diterima Ridwan Kamil, calon Wali Kota Bandung pada 2012  sudah dicek ke direktorat Jenderak Hak Atas Kekayaan Intelektual (Haki). \Ridwan pernah menerima dana Rp 44 juta dari pemerintah kota Bandung untuk mendaftarkan kegiatannya ke Haki  tapi hingga saat ini kegiatan itu belum dia daftarkan,\" kata Poppy kepada Tempo. Selasa, 18 Juni 2013. Menurut dia, pada 2012 lalu, Bandung Creaticity Forum (BCCF) yang diketuai oleh Ridwan Hakim pernah mengajukan dana bantuan sosial untuk membuat `Kampung Kreatif`, namun hingga saat ini kegiatan itu belum pernah mendaftar ke Haki, meskipun  dana pemerintah kota Bandung sudah diterima oleh BCCF. Sementara kampung kreatif itu sendiri sudah tersebar di lima titik di kota Bandung, dengan biaya Rp 68 juta tiap kampungnya. Menurut Poppy, selama ini,  Ridwan Kamil selalu menyindir kandidat lain dengan kasus Bansos dalam tiap acara debat. Imam, manajer kandidat pasangan Ridwan Kamil - Oded M Daniel mengatakan, tim suksesnya tidak akan menggubris isu yang menimpa kandidat yang diusung oleh PKS itu. \"Saya berharap, isu ini tidak menjadi black campaign,\" kata dia. Iman juga mengatakan,  bahwa Ridwan Kamil memiliki tim audit yang menghitung kemana saja dia pakai duit itu. Dia  merasa  isu itu dimunculkan oleh  kandidat lain untuk menjatuhkan citra Ridwan Kamil dihadapan masyarakat kota Bandung. Karena berdasarkan hasil survei, Pasangan Ridwan- Oded selalu menduduki peringkat teratas dalam elektabilitas pemilihan wali kota Bandung. Menanggapi hal tersebut, pengamat politik yang juga Dosen Universitas Padjadjaran Muradi mengatakan,  bahwa Ridwan berada di dua sisi pada isu ini, \"yakni sebagai penanggung jawab juga pengelola duit bansos itu,\"  ujarnya. Menurut dia, wajar isu ini begitu mengagetkan masyarakat Bandung, sebab Ridwan memiliki jumlah peminat terbanyak dibandingkan calon Wali Kota lainnya. Selain itu,  masyarakat akan mempertanyakan dari mana Ridwan Kamil memiliki banyak harta. Padahal dia  hanya berprofesi sebagai seorang arsitek, \"Telusuri saja, apakah proses penggunaan dana itu tepat sasaran atau tidak,\" kata Muradi. KPU Kota Bandung kemarin mengumumkan jumlah kekayaan setiap calon Wali Kota Bandung. Berdasarkan  data yang diolah KPK, Ridwan Kamil memiliki harta senilai  Rp 5.086.795.057."