Metrotvnews.com: Mantan pelatih tim nasional Indonesia Alfred Riedl menyatakan, PSSI harus mengurangi bicara, dan lebih sering bertindak untuk membangun persepakbolaan nasional yang sedang terpuruk. Sepakbola Indonesia mengalami keterpurukan sejak dua tahun terakhir akibat adanya dualisme di banyak sektor. Riedl menilai Indonesia memiliki potensi besar di sepakbola, namun pengelolaan yang instan membuat perkembangannya tidak berjalan dengan lancar. “Masyarakat Indonesia sangat gila sepakbola,” ujar Riedl dalam wawancaranya dengan Al Jazeera. “Tim nasional bermain secara reguler di hadapan 90 ribu fans. Bahkan di pertandingan siang hari di hari kerja, stadion selalu dipenuhi penonton.” “Para pemain di Indonesia bertalenta, dan merupakan sosok yang sangat menyenangkan.” “Tapi permasalahannya, federasi (PSSI) tidak punya kesabaran. Mereka harus mulai membuat rencana lima hingga sepuluh tahun ke depan. Harus ada pelatihan yang bagus untuk para pelatih dan wasit. Seperti halnya di tempat lain, mereka harus meningkatkan sepakbola usia muda.” “Semua itu harus dilakukan, bukan dengan hanya bicara, tapi bertindak.”