Denpasar (ANTARA News) - Anggota Komisi IX DPR RI Rieke Dyah Pitaloka mendesak Presiden Susilo Bambang Yodhoyono segera mengambil tindakan tegas terkait kasus perbudakan buruh di Tangerang, Provinsi Banten. \Presiden tidak cukup menyelesaikan masalah ketenagakerjaan dengan menyatakan 1 Mei sebagai hari libur nasional. Perlu langkah tegas untuk menyelesaian peristiwa tersebut,\" kata Dyah Pitaloka di Denpasar, Rabu. Mantan Calon Gubernur Jawa Barat itu mengatakan presiden harus segera memerintahkan para menteri dan instansi terkait mengusut tuntas kasus di  Kampung Bayur Opak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang itu \"Kerja lintas kementerian dan lembaga terkait itu suatu keharusan, jangan buat lembaga `ad hoc` ujung-ujungnya anggaran lagi,\" ujarnya. Dia juga mengatakan Komisi IX DPR RI  mendesak dibentuknya bagian khusus ketenagakerjaan di Kepolisian RI."