Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono harus memerintahkan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi untuk mengusut tuntas kasus perbudakan buruh di pabrik kuali, Tangerang, Banten. SBY jangan lagi membentuk lembaga ad hoc. Itu ditegaskan anggota Komisi X DPR Rieke Dyah Pitaloka ketika dihubungi, Senin (6/5). Kasus buruh di Tangerang merupakan tamparan keras bagi SBY. Sebab May Day tidak cukup diberi kado libur nasional, tapi penyelesaian kasus ketenagakerjaan dan peningkatan kesejahteraan bagi buruh. Rieke berharap Polri membentuk tim khusus tenaga kerja untuk mengusut kejadian tersebut. Bagian Divisi Ketenagakerjaan harus ada di Polri agar fokus pada bidang pengaduan ketenagakerjaan. \Tangkap dan penjarakan pengusaha yang melakukan eksploitasi buruh, menyiksa buruh, dan mempekerjakan buruh di bawah umur,\" tegasnya. Ia juga mengajak seluruh elemen buruh untuk memberikan solidaritas dukungan terhadap korban dan advokasi para korban. Anggota Komisi IX DPR Poempida Hidayatullah juga mengecam perilaku dan tindakan perbudakan terhadap buruh di Tangerang. Kejadian itu bertentangan dengan Pancasila dan UUD 1945. \"Pelakunya harus dihukum seberat-beratnya,\" kata politikus Partai Golkar ini. Poempida masih melakukan klarifikasi tentang kejadian itu. Ia ingin menindaklanjuti dengan tindakan yang konkret."