Metrotvnews.com, Jakarta: Rifat Sungkar yang berpasangan dengan navigator asal Inggris Marshall Clarke menyodok ke posisi empat di hari kedua Reli Amerika seri Oregon Trail Rally setelah menyelesaikan lima tahapan khusus (SS) yang dilombakan. Hasil yang diraih pereli yang memperkuat Fastron World Rally Team (FWRT) naik satu peringkat dibandingkan hari pertama kejuaraan yang baru pertama kali diikuti oleh anak pasangan Helmy dan Ria Sungkar ini. \Hari ini kami melalui SS yang sangat menantang sekaligus cukup berbahaya. Lintasannya sempit dan naik turun gunung. Selain itu di kiri kanan lintasan juga terdapat banyak batu-batu,\" kata Rifat Sungkar dalam siaran pers yang diterima di Jakarta, Minggu (5/5). Menurut dia, musuh terbesar perjuangan di hari kedua Reli Amerika ini adalah debu dan sinar matahari. Saat kejuaraan berlangsung gabungan debu dan sinar matahari menjadi tantangan tersendiri bagi mantan juara nasional sprint reli itu. \"Hari ini, semuanya berjalan dengan cukup baik. Di setiap SS terjadi pertarungan sengit terutama antara saya dengan David Sterckx. Sampai selesainya hari kedua, perbedaan waktu kita hanya sekitar 24 detik. Besok masih ada 5 SS lagi yang akan dipertandingkan. Mohon dukungan dan doanya, agar kami bisa memperbaiki peringkat di akhir lomba dan Merah Putih bisa dikibarkan di Amerika,\" kata Rifat Sungkar. Berdasarkan data, Rifat Sungkar bersama Marshall Clarke mengawali SS delapan Gilhouley South II  finis dengan catatan waktu 6 menit 8,1 detik. Di SS sembilan, Rifat berhasil menjadi yang tercepat kedua, dengan waktu 4 menit 2,6 detik. Pertarungan perebutan posisi terbaik menjadi semakin sengit setelah pesaing Rifat Sungkar seperti David Higgins, Antoine L`Estage, Ken Block dan David Sterckx tidak tinggal diam. Merekapun memacu kendaraannya untuk berusaha mencatatkan waktu terbaik di SS berikutnya. Hasilnya di SS sembilan Antoine L`Estage yang sebelumnya menempel ketat pimpinan perlombaan David Higgins, mengalami kecelakaan. Kendaraan yang dikendarainya terbalik, sehingga mengalami kerusakan yang cukup parah. Menurut keterangan Antoine, kecelakaan ini terjadi karena kesalahannya mendengarkan pengarahan dari navigatornya Nathalie Richard. Selanjutnya di SS10 Rifat berhasil melalui SS sepanjang 24km ini dengan catatan waktu 14 menit 50 detik. Di SS 11, pimpinan lomba David Higgins dan juga Ken Block menabrak batu di tempat yang sama. Kendaraan mereka mengalami kerusakan radiator, sehingga temperatur mesin menjadi overheating tetapi keduanya tetap dapat melanjutkan lomba.  Rifat sendiri berhasil menyelesaikan SS11 dan SS12 tanpa halangan berarti. Berikut klasemen sementara Reli Amerika seri  Oregon Trail Rally : 1. David Hinggins  1 jam 6 menit 10.1 detik 2. Kenblock 1jam 8 menit 58.6 detik 3. David Sterckx 1 jam 11 menit 30.2 detik 4. Rifat Sungkar (FWRT) 1 jam 11 menit 54.2 detik 5. Brendan Reeves 1 jam 12 menit 47.8 detik. "