Jakarta (ANTARA News) - Rifat Sungkar yang berpasangan dengan navigator Marshall Clarke sukses mengibarkan Bendera Merah Putih setelah merebut posisi tiga Reli Amerika seri Oregon Trail Rally, Minggu waktu setempat. \Ini merupakan suatu kebanggan besar, tidak hanya bagi saya, tapi juga bagi seluruh rakyat Indonesia, karena hari ini, kita bisa membuktikan bahwa Indonesia mampu berprestasi, khususnya di dunia reli di Amerika,\" kata Rifat Sungkar dalam siaran pers yang diterima Senin. Menurut dia, untuk meraih posisi tiga bukan perkara mudah karena selain baru pertama kali turun di Reli Amerika, persaingan antar pereli juga cukup ketat sejak awal perlombaan. Meski demikian Rifat mengaku telah berusaha menunjukkan kemampuan terbaiknya. \"Strategi saya adalah hanya fokus mengemudi ketika berada di lintasan, tanpa memikirkan catatan waktunya,\" kata anak pasangan Helmy dan Ria Sungkar ini. Pada hari ketiga Reli Amerika seri Oregon Trail Rally, pereli yang memperkuat Fastron World Rally Team (FWRT) itu mampu memperbaiki peringkat dibandingkan hari sebelumnya dengan sukses menyelesaikan lima Special Stage (SS) atau etape khusus yang dipertandingkan. Perjuangan Rifat Sungkat dimulai dari SS13 Straveout Hillclimb. Suami artis Sissy Prisilia ini berhasil lebih cepat 10 detik dari pesaing terdekatnya David Sterckx. Tetapi hasil ini belum mengubah posisi Rifat di posisi empat klasemen umum sementara. Dengan perjuangan sampai akhir, Rifat Sungkar akhirnya  tetap mampu mempertahankan posisi tiga dengan selisih waktu dengan David  Sterckx, 12,3 detik. Sementara itu untuk posisi pertama Reli Amerika seri Oregon Trail  Rally ditempati David Higgins, posisi kedua diduduki Ken Block dan  posisi tiga Rifat Sungkar. Setelah seri Oregon, Rifat akan melanjutkan  perjuangan ke seri Susquehannock Trail Performance Rally di Wellsboro,  31 Mei - 1 Juni."