TEMPO.CO, California - Penyanyi Rihanna sangat tahu bagaimana bersenang-senang dengan temannya. Akhir pekan lalu Rihanna dikabarkan menghabiskan ribuan dollar untuk berpesta di sebuah klub stripper di Atlanta. Bahkan kabarnya di antara teman-teman Rihanna itu ada sahabatnya Katy Perry. \Ermm..Aku ada di Los Angeles, Sabtu malam. Haruskah aku bangga atau sebal tidak diundang @rihanna #WHOISTHISDOPPLEGANGER,\" kicau Perry di akun Twitternya, seakan menyanggah pemberitaan itu. Kicauan Perry ini juga langsung dibalas oleh Rihanna dengan menuliskan,\"@katyperry errm aku tidak (di LA)! #miaminights. Tapi aku tetap akan membiarkanmu memukulku.\" Rihanna dan Perry diketahui memang bersahabat dekat. Persahabatan keduanya sempat renggang, saat Rihanna memutuskan kembali ke kekasihnya Chris Brown . Kabarnya Perry tidak menyukai hal itu, karena Brown pernah menyaktiti Rihanna. Bahkan beberapa kali Perry terlihat berkumpul dengan Kristen Stewart dibandingkan dengan Rihanna. Namun sepertinya persahabatan mereka kembali baik saat ini seiring hubungan pelantun Diamonds itu renggang dengan Brown."