Metrotvnews.com Oslo: Bek kiri Fulham John Arne Riise, pemain dengan jumlah penampilan terbanyak di timnas Norwegia menegaskan dirinya pensiun dari sepak bola internasional di usia 32 tahun. \Setelah melalui pertimbangan matang, saya memutuskan untuk pensiun dari timnas,\" ujar Riise seperti dilansir laman daring Asosiasi Sepak Bola Norwegia, Senin (6/5). \"Saya memasuki tahap akhir karier saya dan di usia dimana saya ingin bermain selama empat atau lima tahun lagi di klub Eropa,\" imbuh Riise. Mantan pemain belakang Liverpool, AS Roma, dan Monaco itu sudah tampil sebanyak 110 kali untuk timnas Norwegia sejak melakukan debutnya melawan Islandia pada 2000. "