REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Hasil pemilihan umum Senbatsu AKB48 telah diumumkan. Pemilihan umum tahunan kelompok ini akhirnya memutuskan Rino Sashihara menjadi center grup berikutnya. Rino menerima total suara mencapai 150.570 suara. Di posisi kedua adalah Yuko Oshima yang menjadi center tahun lalu. Yuko menerima 136.503 suara, terpaut 14.067 dengan suara yang didapat Rino. Kehadiran single terbaru AKB48 yang ke-31 berjudul `Sayonara Crawl` memungkinkan banyak penggemar bisa berpartisipasi untuk memberikan suaranya secara langsung tahun ini. Lagu ini telah menjadi single terlaris sepanjang masa di Jepang untuk kelompok grup idola perempuan. `Sayonara Crawl` terjual di atas 1.872.000 kopi sejauh ini. Rekor sebelumnya dipegang oleh grup idola perempuan `Speed` dengan single `White Love` yang mencetak rekor tertinggi di Jepang pada 1997 lalu. Berikut adalah tiga peringkat teratas `Pemilu AKB48` tahun ini, dilansir dari J-pop Asia, Selasa (11/6). Untuk kategori Senbatsu, lima peringkat teratas adalah Rino Sashihara (150.570 suara), Yuko Oshima (136.503 suara), dan Mayu Watanabe (101,210 suara). Untuk kategori Under Girls, tiga peringkat teratas adalah Aya Shibata (39.739 suara), Minami Minegishi (38.985 suara), dan Ayaka Umeda (36.282 suara). Pada kategori Next Girls, tiga peringkat teratas adalah Amina Sato (19.569 suara), Haruka Katayama (19.158 suara), dan  Mariya Nagao (18.978 suara). Terakhir, untuk kategori Future Girls, tiga peraih suara terbanyak adalah Shu Yabushita (14.745 suara), Akari Yoshida (14.684 suara), dan Ayaka Kikuchi (13.944 suara). Selamat, AKB48! 