TEMPO.CO, Jakarta-Musisi senior Indonesia, Rinto Harahap meluncurkan album terbaru berjudul Rinto Harahap in Latin Love Songs. Album anyar ini bukan bergenre pop tapi penuh lagu berirama latin. Semua lagu di album ini merupakan kompilasi karya Rinto di jaman dulu yang diaransemen menjadi nuansa Latin. \Bedanya lagu ini dengan beat latin melalui sentuhan penata musik Teffy Mayne\" kata Jajang C Noer, salah satu produser album ini yang ditemui di Hotel Sultan 13 Mei 2013. Jajang mengatakan album yang dikemas dalam keping cakram ini bertema kasih sayang. Dan bukan rahasia umum, semua lagu karya Rinto selalu bertema cinta. \"Semua tahu saat ini kita merasakan kurang kasih sayang antar sesama,\" kata Jajang. Produser lain, yang juga adik dari Rinto Harahap, Erwin Harahap, mengaku cukup sulit membuat album di tengah keterpurukan industri musik yang kini melanda blantika musik Indonesia. \"Tapi kita nekat. Dan berkat dukungan dari sahabat seperti Goenawan Mohamad, Adrianto Machribie, Budi Darmadi album ini pun bisa jad,\" kata Erwin. Erwin dan Jajang menggaet beberapa penyanyi lama dan baru untuk menyanyikan karya-karya terbaik Rinto. Beberapa di antaranya adalah Dira Sugandi, Bonita, Ermy Kullit dan Indah Winar. Dua orang anak Rinto, Cindy Claudia dan Achi juga ikut berperan dalam album ini. Tidak ketinggalan pengusaha Peter Gontha dan Maurice Brown."