Jakarta (ANTARA News) - Penyanyi dan pencipta lagu Rinto Harahap memuat 14 lagu hitsnya dalam \Rinto Harahap in Latin Love Songs\". Dalam album ini, lagu-lagu Rinto dinyanyikan kembli oleh beberapa penyanyi seperti Dira Sugandi, Ermy Kullit, dan Cindy Claudia Harahap. \"Album yang ini iramanya bossas,\" kata Cindy Claudia Harahap, yang juga putri sang pencipta lagu. Erwin Harahap, adik Rinto, yang bertindak sebagai produser memang sengaja memilih musik Latin dalam album ini. \"Musik Latin itu dinamis, ada bossas, ada salsa,\" kata Erwin saat menggelar jumpa media peluncuran \"Rinto Harahap in Latin Love Songs\". Erwin berpendapat, lagu Rinto yang mayoritas bertema cinta tepat dibawakan dalam periode ini. \"Di negara kita cinta sedang memudar. Mulai dari cinta dalam keluarga, terjadi perceraian. Antara pemerintah dengan rakyatnya juga. Kalau kita mencintai, akan mudah cari penyelesaian yang baik,\" tutur Erwin. Rinto Harahap yang beberapa tahun belakangan menderita stroke itu mengaku, awalnya, ia biasa saja mendengar gagasan para penyanyi akan membawakan lagu-lagu ciptaannya. \"Tapi setelah mendengar album ini, saya terenyuh. Ternyata lagu saya enak juga,\" kata Rinto terbata-terbata. \"Semoga album ini bikin Papa semangat untuk bisa bikin lagu lagi, bisa berkarya lagi, dan bisa menyenangkan penggemarnya,\" kata Cindy. Lagu Rinto yang masuk album ini antara lain \"Benci Tapi Rindu\" (Dira Sugandi), \"Bila Kau Seorang Diri\" (Indah Winar), dan \"Seandainya Aku Punya Sayap\" (Ermy Kullit)."