London (ANTARA News) - Bek timnas Inggris dan Manchester United Rio Ferdinand, Rabu ini mengumumkan pensiun memperkuat timnas Inggris. Keputusan yang disampaikan dalam laman United dan Asosiasi Sepakbola (FA) ini hanya dua tahun setelah Ferdinand terakhir memperkuat negaranya pada kualifikasi Euro 2012 melawan Swiss 4 Juni 2011. Bek tengah ini memulai debut timnasnya saat melawan Kamerun di Wembley pada 1997 dan sudah memperkuat Inggris 81 kali. Ferdinand telah menginformasikan keputusannya ini kepada pelatih timnas Inggris Roy Hodgson. \Setelah mempertimbangkan masak-masak, saya memutuskan ini waktu tepat bagi saya untuk pensiun dari sepakbola internasional,\" umum pemain ini seperti dikutip Reuters. \"Dalam usia 34, saya merasa tepat bagi saya untuk mundur dan memberi jalan kepada para pemain muda, yang telah memberi saya kesempatan untuk berkonsentrasi pada karir saya di klub.\" Ferdinand telah mewakili Inggri pada setiap level timnas sejak tim U-17, mengkapteni timnas senior sampai masuk skuad tiga Piala Dunia. Roy Hodgson pernah mengizinkannya keluar dari skuad Euro 2012 karena berseteru dengan bek Chelsea John Terry yang terlibat dalam cekcok rasial dengan adiknya, Anton Ferdinand. Ferdinand memperkuat skuad kualifikasi dua Piala Dunia Maret lalu setelah Terry mengundurkan diri, namun kemudian menarik diri dengan alasan menjaga kebugaran untuk Manchester United. Hodgson memujinya, \"Mengkapteni negaranya, bermain di tiga Piala Dunia dan bahkan mencetak gol di salah satunya, menandakan dia ada diantara kelompok pemain yang istimewa.\" Ferdinand bergabung dengan Manchester United dari Leeds United pada 2002 dengan bandrol 30 juta poundsterling (Rp443 miliar) dan sejak itu menjadi tulang punggung pertahanan tim dengan ikut mengantarkan MU menjuarai lagi Liga Premier musim ini. \"Saya senantiasa sangat bangga bermain untuk Inggris. Saya berdoa yang terbaik untuk Roy dan tim di turnamen-turnamen mendatang. Terimakasih banyak kepada semua pendukung, para manejer, staf pelatih dan para pemain yang telah bekerja bersama-sama saya, perjalanan yang luar biasa.\""