Semarang (ANTARA News) - Pebalap nasional asal Solo, Jawa Tengah, Rio Haryanto, sudah siap tampil pada seri ketiga lomba balap mobil GP2 Series di Sirkuit de Catalunya Barcelona, Spanyol, 10--12 Mei 2013. Ibunda Rio Haryanto, Indah Pennywati, ketika dihubungi dari Semarang, Senin, mengatakan, Rio Haryanto sudah berangkat ke Barcelona pada Jumat (3/5) dan bergabung dengan timnya Addax Barwa di markasnya Valencia, Spanyol. \Di Valencia, Rio Haryanto juga berlatih soal simulasi lintasan yang akan ditempuh saat tampil di Barcelona mendatang, termasuk mencari stelen yang tepat bagi untuk mobilnya yang akan dikenakan pada seri ketiga mendatang,\" katanya. Ia mengatakan persiapan fisik sudah dilakukan Rio Haryanto dengan cara latihan fitnes untuk mempekuat otot-otot bagian leher, kaki, dan tangan. \"Selain itu, juga dengan renang dan treadmil untuk menjaga kebugaran tubuhnya menjelang tampil di Spanyol mendatang,\" katanya. Rio Haryanto, lanjut dia, sempat mengalami bengkak di lututnya akibat kecelakaan yang dialami saat tampil pada seri kedua di Sirkuit International Bahrain beberapa waktu lalu. Akan tetapi, sekarang sudah sembuh. \"Lutut Rio sempat bengkak beberapa hari akibat tabrakan di Bahrain beberapa waktu lalu. Akan tetapi, sekarang sudah membaik,\" katanya. Seperti diketahui pada seri kedua di Bahrain beberapa waktu lalu, terutama pada race kedua, mobil Rio Haryanto terlibat tabrakan dengan pebalap lainnya saat memasuki tikungan pertama. Hal tersebut terjadi karena ada mobil salah satu peserta berhenti mendadak sehingga beberapa kendaraan pebalap saling bertabrakan dan mobil Rio menabrak mobil yang ada di depannya. \"Rio Haryanto terpaksa masuk pit stop untuk memperbaiki mobilnya karena hidung kendaraannya terlepas akibat tabrakan tersebut,\" katanya. Akibatnya, Rio hanya berada di posisi ke-24 pada race kedua. Pada seri ketiga di Barcelona mendatang latihan resmi dilaksanakan pada tanggal 10 Mei (pagi hari), kemudian sore harinya memasuki babak kualifikasi untuk menentukan nomor starnya, selanjutnya pada tanggal 11 Mei menempuh race pertama dan 12 Mei menempuh race kedua. Sampai selesianya dua seri lomba GP2 Series ini, pebalap tim Rapax S. Coleti masih berada pada posisi pertama dengan total nilai 64 disusul pebalap dari tim Racing Engineering F. Leimer dengan nilai 54, dan ketiga adalah F. Nasr dari tim Carlin dengan nilai 48. Rio Haryanto yang bergabung dengan tim Addax Barwa berada pada posisi ke-23 dan belum berhasil mendapatkan poin demikian juga dengan rekan satu timnya Jake Rosenzweigh (Amerika Serikat) berada di urutan ke-25. Secara tim, peringkat pertama sementara adalah tim Rapax dengan total nilai 72; kedua, tim Carlin dengan total nilai 70; ketiga, Racing Engineering dengan total nilai 64."