REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Pebalap nasional asal Solo, Rio Haryanto, berharap mendapatkan hasil lebih baik pada seri ketiga lomba balap mobil GP2 Series di Sirkuit de Catalunya Barcelona, Spanyol, 10-12 Mei 2013. \Kalau soal hasil, tentunya kami semua berharap Rio bisa mendapatkan yang baik,\" kata ibunda Rio Haryanto, Indah Pennywati, Selasa. Ia menambahkan Rio Haryanto sudah bertolak ke Spanyol pada Jumat (3/5) malam. Rio saat ini sudah bergabung di markas tim Addax Barwa di Valencia. \"Selama di sana hingga menjelang lomba mendatang, Rio Haryanto masih belajar dan belajar lagi tentang mobil yang akan digunakan pada balapan mendatang,`` katanya. ``Dia kemudian juga latihan teknis bersama tim mekanik dari klubnya.`` Indah mengatakan persiapan fisik sudah dilakukan Rio Haryanto dengan cara latihan fitnes untuk mempekuat otot-otot bagian leher, kaki, dan tangan baik di Barcelona maupun Valencia. \"Selain itu, juga dengan renang dan treadmill untuk menjaga kebugaran tubuhnya menjelang tampil di Spanyol mendatang,\" katanya. "