Metrotvnews.com, Semarang: Pembalap nasional asal Solo, Jawa Tengah, Rio Haryanto berharap mendapatkan hasil lebih baik pada seri ketiga lomba balap mobil GP2 Series di Sirkuit de Catalunya Barcelona, Spanyol, 10--12 Mei 2013. \Kalau soal hasil tentunya kami semua berharap Rio bisa mendapatkan yang baik,\" kata Ibunda Rio Haryanto, Indah Pennywati ketika dihubungi dari Semarang, Selasa (7/5). Ia menambahkan, Rio Haryanto sudah bertolak ke Spanyol pada Jumat (3/5) malam dan saat ini yang bersangkutan sudah bergabung di markas tim Addax Barwa di Valencia, Spanyol. \"Selama di sana hingga menjelang lomba mendatang, Rio Haryanto masih belajar dan belajar lagi tentang mobil yang akan digunakan pada balapan mendatang, kemudian juga latihan teknis bersama tim mekanik dari klubnya,\" katanya. Ia mengatakan persiapan fisik sudah dilakukan Rio Haryanto dengan cara latihan fitnes untuk mempekuat otot-otot bagian leher, kaki, dan tangan baik di Barcelona maupun Valencia. \"Selain itu, juga dengan renang dan treadmil untuk menjaga kebugarantubuhnya menjelang tampil di Spanyol mendatang,\" katanya menegaskan. Rio Haryanto, lanjut dia, sempat mengalami bengkak di lututnya akibat kecelakaan yang dialami saat tampil pada seri kedua di Sirkuit International Bahrain beberapa waktu lalu.Akan tetapi, sekarang sudah sembuh. \"Lutut Rio sempat bengkak beberapa hari akibat tabrakan di Bahrain beberapa waktu lalu. Akan tetapi, sekarang sudah membaik,\" katanya. Pada seri kedua di Bahrain beberapa waktu lalu, terutama pada race kedua, mobil Rio Haryanto terlibat tabrakan dengan pebalap lainnya saat memasuki tikungan pertama. Hal tersebut terjadi karena ada mobil salah satu peserta berhenti mendadak sehingga beberapa kendaraan pebalap saling bertabrakan dan mobil Rio menabrak mobil yang ada di depannya. \"Rio Haryanto terpaksa masuk pit stop untuk memperbaiki mobilnya karena hidung kendaraannya terlepas akibat tabrakan tersebut,\" katanya. Pada seri ketiga di Barcelona mendatang latihan resmi dilaksanakan pada tanggal 10 Mei (pagi hari), kemudian sore harinya memasuki babak kualifikasi untuk menentukan nomor starnya, selanjutnya pada  11 Mei menempuh race pertama dan 12 Mei menempuh race kedua. Sampai selesainya dua seri lomba GP2 Series ini, pembalap tim Rapax S. Coleti masih berada pada posisi pertama dengan total nilai 64 disusul pembalap dari tim Racing Engineering F. Leimer dengan nilai 54, dan ketiga adalah F. Nasr dari tim Carlin dengan nilai 48. Rio Haryanto yang bergabung dengan tim Addax Barwa berada pada posisi ke-23 dan belum berhasil mendapatkan poin demikian juga dengan rekan satu timnya Jake Rosenzweigh (AmerikaSerikat) berada di urutan ke-25. Secara tim, peringkat pertama sementara adalah tim Rapax dengan total nilai72; kedua, tim Carlin dengan total nilai 70; ketiga, Racing Engineering dengan total nilai 64."