Metrotvnews.com: Ada kabar baru terkait autisme. Risiko kondisi itu dapat diprediksi sejak bayi baru lahir dengan cara mengamati kelainan pada plasenta alias tali pusat. Sebuah penelitian di Yale University menyebutkan kelainan plasenta disebabkan lipatan yang tidak normal serta pertumbuhan beberapa sel abnormal di jaringan, disebut inklusi trofoblas. \Selama kehamilan, plasentalah yang menyuplai darah dan oksigen kepada bayi selama masih berada dalam kandungan,\" ujar pemimpin penelitian Dokter Harvey Kliman. Menurut Kliman, plasenta pada kehamilan yang tidak sehat berisiko memiliki empat kali kemungkinan lipatan dan sel abnormal. Itu berarti risiko 74 persen bayi lahir autis dibandingkan kehamilan yang sehat. Kliman menggolongkan kehamilan berisiko terjadi pada perempuan di usia lebih tua. Risiko itu pun juga mengancam ibu yang pernah memiliki anak autis pada kehamilan sebelumnya. Meski demikian, pantauan terhadap plasenta hanya dilakukan untuk memprediksi, bukan untuk memastikan seorang anak memiliki autisme atau tidak. \"Bagaimanapun tes kesehatan lebih memungkinkan dan dapat mencegah perkembangan autisme menjadi lebih parah,\" kata Kliman. Kliman dan beberapa peneliti berspekulasi kelainan pada plasenta dan otak anak-anak penderita autis ditandai dengan adanya pertumbuhan sel yang meningkat. Kemudian, pertumbuhan itu mengarah ke lipatan plasenta yang tidak biasa. Karena pertumbuhan sel yang tidak normal itulah kepala anak-anak penderita autisme lebih besar. \"Otak mereka tumbuh pesat pada awal kehidupan,\" ujarnya."