Metrotvnews.com, Semarang: Banjir akibat air laut pasang atau rob kembali menerjang Kota Semarang, Kota/Kabupaten Pekalongan, dan Demak, Jawa Tengah, dengan ketinggian mencapai 1,5 meter. Akibatnya, ribuan rumah terendam dan terminal bus lumpuh. Berdasarkan pantauan Media Indonesia di pantura Senin (6/5), rob juga menenggelamkan ribuan hektare sawah dan tambak. Di Semarang rob merendam sedikitnya 3.000 rumah dan mengganggu aktivitas bongkar muat di pelabuhan karena dermaga kapal barang terendam, sehingga truk tidak dapat mendekati kapal. Bahkan aktivitas Terminal Bus Terboyo lumpuh total karena air yang merendam kawasan itu setinggi 60 sentimeter. Selai tidak ada aktivitas menikkan dan menurunkan penumpang, seluruh kios agen bus dan pedagang juga tutup. \`Rob ini yang terparah. Sejak 1987 berdagang di sini, baru kali ini rob setinggi ini, karena pompa milik terminal juga tidak berfungsi akibat air lebih tinggi dibandingkan saluran,\" kata Imam, 32, pedagang di Terminal Terboyo, Semarang. Di Kota Pekalongan banjir merendam sedikitnya 5.000 rumah di Kecamatan Pekalongan Utara, Barat, dan Timur. Sedangkan di Kabupaten Pekalongan kondisi serupa melanda Kecamatan Tirto dan Wiradesa. Bahkan banjir mengakibatkan pelaksanaan ujian nasional (UN) beberapa sekolah dasar dipindahkan ke lokasi aman. \"Banjir rob saat ini paling parah. Karena selain meluas, ketinggian juga bertambah mencapai 1,5 meter,\" kata Agus Riyanto, 49, warga Panjang Baru, Kecamatan Pekalongan Utara, Kota Pekalongan. "