Metrotvnews.com, Muenchen: Performa brilian Bayern Munich di Allianz Arena, Rabu (24/4) dini hari Waktu Indonesia Barat, membuahkan kemenangan masif 4-0 atas Barcelona di leg pertama empat besar Liga Champions. Hasil gemilang ini diakui Arjen Robben layak dibanggakan The Bavarians, mengingat status sang lawan sebagai tim yang begitu dominan di pentas Eropa dalam beberapa tahun terakhir. \Ini luar biasa. Saya sulit mempercayainya. Barcelona telah mendominasi Eropa selama lima tahun terakhir. Kami bisa benar-benar bangga atas apa yang kami capai malam ini, tapi kami masih harus memainkan leg kedua dan harus berhati-hati,\" kata winger Belanda yang menyumbang satu gol ke gawang Victor Valdes ini kepada laman resmi UEFA. \"Sejak awal, saya merasa kami dapat memetik hasil bagus. Kami bermain sebagai tim sepanjang 90 menit.\" Terdapat kontroversi dalam proses gol kedua Die Roten oleh Mario Gomez dan yang ketiga via kaki Robben sendiri. Gomez terlihat sedikit off-side saat menyambut umpan sundulan Thomas Muller, sementara untuk gol Robben, Muller tampak sengaja menghalangi Jordi Alba. Robben ogah membahas insiden tersebut. \"Saya tak tahu, saya tak ingin membicarakan soal itu, saya ingin membicarakan tentang cara kami bermain malam ini. Saya pikir itu yang harus diutamakan,\" tuturnya kepada ITV. \"Kami berjuang untuk setiap jengkal lapangan dan mereka hanya mempunyai satu kans dan pada akhirnya kami benar-benar pantas mendapatkan kemenangan ini.\""