Jakarta  (ANTARA News) -  Gelandang Arjen Robben menghentak penonton tuan rumah Barcelona setelah menciptakan gol pada menit 48 babak kedua. Kedudukan berubah menjadi 1-0 untuk Bayern Muenchen. Menerima umpan umpan menyilang dari sektor kiri permainan Bayern atau kanan Barcelona, Robben menggocek bola dan memperdaya barisan pertahanan Barca, untuk kemudian melepaskan tendangan yang tak bisa dibendung Victor Valdes. Bola yang dilesakkannya diarahkan ke arah atas sisi kiri gawang Valdes, dan tak bisa ditahan siapapun. Gol ini membuat Barcelona semakin berat memenangi semifinal Liga Champions mengingat kini mereka ketinggalan agregat 5-0.  Pada menit-menit awal ini Robben sebenarnya sudah sempat hendak menjebol gawang Valdes setelah mengeksekusi tendangan bebas menyusul pelanggaran terhadap Bastian Schweinsteiger oleh Alex Song. Arjen Robben mengirimkan bola lewat tendangan kaki kiri dari sisi kanan, namun dapat diselamatkan oleh Victor Valdes.