Metrotvnews.com, Milan: Roberta Vinci mengantarkan Italia ke final ajang tenis beregu putri Piala Fed untuk kelima kalinya dalam delapan tahun terakhir dengan kemenangan 6-3 6-7 6-3 atas petenis Republik Ceko Lucie Safarova di Palermo pada Senin (22/4). Pertandingan itu dijadwalkan digelar pada Minggu, tetapi ditunda karena turun hujan. Italia, yang pernah meraih trofi juara pada 2009 dan 2010, kini telah unggul 3-1 atas Republik Ceko, yang juga telah menjadi juara sebanyak dua kali, dengan satu pertandingan masih tersisa. Italia akan menghadapi Rusia pada final November mendatang setelah tim negara itu bangkit dari ketinggalan 0-2 untuk mengalahkan Slowakia 3-2 di Moskow, Minggu. 