TEMPO.CO, Milan - Robinho menolak spekulasi akan meninggalkan Milan pada akhir musim. \Siapa bilang saya akan pulang kampung musim panas ini? Saya betah di Milan, dan perlahan-lahan menemukan kembali permainan terbaik saya,\" ujar Robinho. Pers Italia kerap berspekulasi mantan pemain Real Madrid dan Manchester City itu akan kembali ke Brasil, dan melanjutkan kariernya dengan klub lokal. Robinho berusaha tidak menanggapi spekulasi yang beredar sejak Januari 2013 itu. Belakangan, Robinho mulai terganggu dengan spekulasi, dan mencoba menjernihkan situasi. Ia mengakui Januari 2013 adalah masa-masa sulit bagi kariernya di Serie A, tapi berhasil dilewati. \"Enam laga terakhir musim ini bukan yang terakhir bagi saya. Saya jamin itu,\" ujar Robinho kepada Gazzetta dello Sport. Milan akan menghadapi Juventus akhir pekan ini, dan Robinho berharap kembali bermain dan memberi kontribusi bagi kemenangan I Rossoneri, julukan AC Milan. Pada laga tengah musim pertama melawan Juventus, Milan tampil menekan, bermain cepat, dan menang 1-0 di depan publiknya. Robinho mencetak gol tunggal kemenangan Milan lewat titik penalti. \"Itu pertandingan sempurna. Kami menjaga semua pemain Juventus dengan baik, dan menggerakan bola dengan cepat,\" kata Robinho."