TEMPO.CO , Jakarta: Sebuah robot menemukan tiga pemakaman di dalam Candi Feathered Serpent, sebuah piramida kuno di Meksiko. Candi tersebut merupakan situs arkeologi dari Teotihuacan, sebuah komplek luas yang terdiri dari candi-candi dan piramid sekitar 31 mil (50 km) dari timur laut Meksiko City.  Dibangun hampir 2000 tahun yang lalu, kota Teotihuacan merupakan salah satu kota terbesar di teluk Meksiko. Tak disangka, ternyata rahasia situs kuno tersebut terungkap berkat robot Tlaloc II-TC. Robot itu dibuat dengan tiga trafo.  Padahal, pada  2011, arkeolog menggunakan teknologi radar untuk menemukan terowongan panjang yang ditandai dengan simbol misterius di bawah Candi Feathered Serpent. Terowongan itu tertimbun lebih dari 1800 tahun lalu. Diharapkan dengan ditemukannya terowongan tersebut bisa ditemukan pemakaman. Tapi, ternyata robot Tlaloc II yang berhasil menemukan tiga makam itu. Arkeolog berharap, dalam eksplorasi berikutnya, baik oleh robot atau manusia, dapat mengungkap beberapa makam pemimpin Teotihuacan.