Surabaya (ANTARA News) - Seorang mahasiswa Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya (PPNS) Syamsiar Kautsar bersama dua  rekannya Soni Senjaya dan Zindu Maulana Ahmad Putra, merancang  robot \Dewa Ruci\" yang bisa menanam cepat pohon cemara dan dua pohon pinus. \"Dewa Ruci\" keluar sebagai juara dalam Lomba Robot Nasional (Baronas) II pada  18 Mei lalu. \"Ada 169 tim dari tingkat SD, SMP, SMA sampai perguruan tinggi  se-Indonesia yang berlaga di Gedung Robotika ITS. Alhamdulillah, kita  menang pada level mahasiswa  yang diikuti 38 tim robot dari sejumlah  perguruan tinggi,\" katanya. Mahasiswa angkatan 2009 itu bersama rekannya, Soni (angkatan 2011)  dan Zindu (2012) mengaku tidak menyangka dapat mengalahkan tim ITB, UGM, dan  tuan rumah ITS, bahkan jawara robot dari PENS. Bahkan, hasil kerja keras selama tiga pekan itu akhirnya membuahkan  hasil yang menggembirakan yakni menjadi juara pertama Lomba Robot  Nasional 2013 (Baronas 2013), sehingga mendapatkan Piala Wali Kota  Surabaya. Dalam Baronas II-2013 itu, robot yang bertarung menggunakan tema  penghijauan hutan itu menguji kecepatan robot manual dan robot otomatis  dalam menanam pohon cemara dan dua pohon pinus."