TEMPO.CO, Jakarta--Manusia mungkin bisa menghindari senggolan ketika mengambil sesuatu di tempat yang sesak. Hal itu yang sulit dilakukan robot yang biasanya bergerak kaku. Peneliti dari Georgia Institute of Technology menciptakan robot yang bisa menyentuh obyek secara lembut. Robot ini bisa mengambil sesuatu tanpa menyenggol benda lain sehingga bisa menjadi asisten pribadi, terutama pasien lumpuh. Robot yang diciptakan oleh tim yang dipimpin oleh Charlie Kemp, menambahkan sensor yang menutupi seluruh \tulang\" yang akan membantunya menyentuh objek lain dengan lembut saat meraih benda tertentu. Teknik itu memberi robot metode yang lebih efektif dan realistis untuk menyatu dengan kondisi dunia nyata, di mana hambatan dan kekacauan biasanya menjadi isu. Robot buatan Kemp telah melalui uji dengan mengangkat dedaunan dan tumpukan balok --ujian standar yang dilakukan robot penyelamat. Kemp mendesain kerangka robot yang bisa membantu orang lumpuh. Robot dengan sentuhan seperti perawat (manusia). Ia bisa menyeka wajah orang lumpuh itu dan menarik selimut dengan lambat. Satu hal yang menjadi kelemahan asisten pribadi robot ini adalah tak bisa sering terkena benturan dan ketidakteraturan. Tapi, beberapa pasien lumpuh memberitahu pada tim perancang bahwa mereka merasa aman di dekat robot itu. Tim Kemp mempresentasikan penelitian itu di International Conference on Rehabilitation Robotic pada bulan Juni dan mempublikasikan hasilnya dalam International Journal of Robotics Research."