REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Legenda Manchester United, Bryan Robson meyakini bomber the Red Devils, Wayne Rooney, tidak akan hengkang dari Old Trafford musim panas ini. Jika dirinya berada di posisi manajer anyar United, David Moyes, pekerjaan utama yang akan dilakukannya adalah berbicara secara khusus dengan Rooney.  \Saya akan mengatakan kepadanya bahwa ia adalah pemain penting bagi United dalam empat hingga lima tahun mendatang,\" ujar Robson kepada Times of India seperti dilansir Goal.com, Sabtu (25/5). Desas-desus terkait hengkangnya Rooney tak lepas dari kedatangan Moyes. Hubungan keduanya yang memburuk, saat Rooney masih membela Everton, disebut membuat Wazza, sapaan akrab Rooney, enggan dilatih Moyes. Kondisi ini coba dimanfaatkan beberapa klub yang ingin meminangnya seperti Paris Saint-Germain, Arsenal maupun Chelsea. Robson menambahkan, Rooney adalah sosok yang tepat bagi masa depan United. Captain Marvel, sebutan Robson, pun mengaku akan melakukan segalanya agar suami dari Coleen Mcloughlin itu bertahan.  Moyes yang telah mengetahui bakat Rooney sejak awal kariernya dinilai Robson akan menjadi bekal untuk memulai pembicaraan yang konstruktif.  "