TEMPO.CO, Milan - Stadion Giuseppe Meazza kembali menunjukkan keangkerannya. Meski hanya dengan skor tipis 1-0, Internazinale Milan sukses mengakhiri empat kekalahan beruntun di kandang sendiri. Tomasso Rocchi menjadi pahlawan kemenangan Inter atas Parma, dalam lanjutan pertandingan Liga Italia Seri A, Minggu, 21 April 2013. Hasil negatif dalam beberapa laga terakhir di kandang membuat Inter tampil sedikit gugup. Untungnya kiper Samir Handanovic tampil gemilang di bawah mistar. Mantan kiper Udinese itu sukses mengamankan beberapa peluang Parma yang datang dari Yohan Benalouane dan Marco Parolo di babak pertama. Nicola Sansone melepaskan tendangtan keras kaki kanan di mneit ke28, namun mampu diamankan Handanovic. Marco Marchioni hampir saja membobol jala Inter di menit ke-22. Untungnya, sepakan mantan pemain Juventus itu masih melenceng di sisi kanan gawang Handanovic. Inter sendiri memiliki kesempatan untuk membuka skor di menit ke-17. Namun sepakan Ezequiel Schelotto berhasil dimentahkan Antonio Mirante. Schelotto kembali memiliki peluang di menit ke-39, namun tendangannya masih membentur lini pertahanan Parma. Di 10 menit awal babak kedua, Rocchi mendapatkan dua peluang emas, tapi belum menemui sasaran. Mantan pemain Inter, Jonathan Biabiany, juga mendapatkan dua peluang, namun tak membuahkan hasil. Inter akhirnya mampu mencetak angka pada menit ke-81. Berawal dari umpan Jonathan, Rocchi langsung melepaskan sepakan kaki kanan ke arah tengah gawang. Itu adalah gol ke-101 Rocchi di kancah Seri A. Gol itu sekaligus menjadi penentu kemenangan Inter atas Parma Atas hasil ini, Inter sukses mengakhiri rentetan hasil buruk di empat laga kandang, sekaligus memperbaiki posisi mereka ke peringkat lima klasemen sementara dengan torehan 53 poin. Sementara Parma masih berada di peringkat ke-11 dengan mengumpulkan 39 angka. Susunan pemain: Inter Milan: Handanovic; Jonathan, Ranocchia, Juan Jesus, Zanetti; Kuzmanovic, Kovacic, Schelotto (Garritano 77’), Pereira; Alvarez, Rocchi (Chivu 84’). Parma: Mirante; Benaloane, Coda (Santacroce 73’), Lucarelli, Gobbi; Parolo, Marchioni (Galloppa 86’), Valdes; Sansone, Belfodil (Biabiany 46’), Amauri.