Metrotvnews.com, Liverpool: Pelatih Liverpool Brendan Rodgers mengungkapkan, kondisi Steven Gerrard di sepanjang paruh kedua musim ini tak sepenuhnya fit 100 persen karena cedera bahu. Kapten Liverpool itu diharapkan menjalani operasi untuk memulihkan cederanya itu. Namun Rodgers berharap operasi baru dijalankan setelah kompetisi berakhir. \Hal itu menjadi salah satu yang kami pertimbangkan di akhir musim. Tak ada perubahan dengan posisi Steven. Ia sudah bermain sepanjang tahun ini,\" kata Rodgers, Sabtu (4/5). Rodgers menilai, Gerrard telah menunjukkan level penampilan yang luar biasa. Ia menunjukkan, pada saat bahu harus dibebat, Gerrard tetap bisa bermain. \"Jadi keputusan operasi akan dibuat di akhir musim dengan tim medis, dan kami akan memutuskannya di sini. Tapi tak ada yang serius,\" tandas Rodgers. "