London (ANTARA News) - Pelatih Liverpool Brendan Rodgers mengatakan penyerang kontroversial Luis Suarez tidak akan dijual, ketika klub Merseyside itu menargetkan lolos ke Liga Champions pada musim depan. Penyerang Uruguay itu absen pada empat pertandingan terakhir Liverpool musim ini setelah mendapat skorsing sepuluh pertandingan karena menggigit bek Chelsea Branislav Ivanovic, namun ia menyelesaikan musim sebagai pencetak gol terbanyak klub dengan torehan 23 gol liga. Liverpool tidak lolos ke Liga Champions sejak 2009, namun meski terdapat beberapa ketertarikan dari klub-klub papan atas Eropa, Rodgers yakin ia akan bertahan di Anfield pada musim depan. \Dengar, setiap pemain memiliki harganya, namun tentu saja tidak ada tekanan bagi klub untuk menjualnya. Kami mencoba membangun sedikit kualitas, maka ia tidak dijual,\" kata Rodgers seperti dikutip AFP. \"Saya tidak ragu bahwa akan ada yang tertarik kepada dia pada musim panas ini, karena ia begitu bagus di sini.\" \"Hanya kecil persentase pemain-pemain yang berkelas dunia dan ia berada di dalamnya, maka saya pikir ini akan terlalu jauh berbeda dengan ketika saya pertama kali datang pada musim panas silam, di mana beberapa klub terang-terangan menyatakan ketertarikannya.\" \"Orang-orang akan ingin mendapatkannya, namun saya pikir kami semua mengetahui betapa pentingnya dia. Para pemilik telah begitu tegas pada penyelesaian mereka perihal ingin mempertahankan dirinya.\""