TEMPO.CO, Liverpool-Manajer Liverpool, Brendan Rodgers mengakui bahwa dia mengharapkan masa depan striker Andy Carroll harus diputuskan sebelum bursa transfer akhir musim dibuka. Pada Agustus 2012 lalu, Carroll menandatangani kontrak pinjaman dengan West Ham United. The Reds, julukan untuk Liverpool, dikabarkan telah sepakat membicarakan harga kepada pihak West Ham untuk membeli Carroll. Striker berusia 24 tahun itu performanya terbilang bagus bersama skuad The Irons, julukan untuk West Ham sebelum mengalami cidera tumit. “Tujuan di awal musim bagi dia adalah untuk keluar dan bermain di tempat lain,” kata Rodgers seperti dikutip Football 365, Kamis 23 Mei 2013. “Dia pergi untuk memikirkan apa yang kita bicarakan, minggu depan kami akan melakukan pembicaraan lagi.” Rodgers tidak lagi mengharapkan adanya kemungkinan pindah berlarut-larut setelah peminjaman pada Agustus lalu. Pasalnya, dia harus memberikan kepastian akan masa depan pemain berambut gondrong itu. “Di awal musim, dia (Carroll) memang  sudah tidak memulai berkarir di sini,” ujar Rodgers. “Kami akan berbicara lagi dengan dia dan pihak Upton Park untuk melihat perkembangan selanjutnya, ini harus diselesaikan secepat mungkin.” FOOTBALL 365 | REZA ADITYA RAMADHAN   