Metrotvnews.com, Liverpool: Arsitek Liverpool Brendan Rodgers membantah spekulasi yang menyebut penjaga gawang Pepe Reina akan meninggalkan Anfield. Reina sukses tampil apik untuk the Reds pada musim ini meski sempat beberapa kali dibekap cedera. Dia sukses mempertahankan 29 clean sheet termasuk empat di lima laga terakhir Liverpool. Namun, kembali gagalnya the Reds lolos ke Liga Champions membuat banyak pihak menyebut penjaga gawang Spanyol itu akan hengkang dengan Barcelona dan Real Madrid berada di urutan terdepan. Namun, Rodgers menegaskan kecintaan Reina kepada para pendukung Liverpool serta adanya kontrak dengan the Reds membuat Reina musim depan masih akan menjadi penjaga gawang utama Liverpool. \Kini tiba saatnya segala rumor bermunculan terhadap pemain bintang kami. Namun, saya menegaskan bahwa Pepe tidak dijual,\" tegas Rodgers dalam konferesi pers menjelang laga melawan Fulham, Jumat (10/5). \"Dia masih terikat kontrak selama tiga tahun lagi dan dia sangat senang berada di sini,\" imbuh mantan arsitek Swansea City itu. "