DENPASAR - Kalangan rohaniwan dan tokoh masyarakat Hindu menyerukan semua pihak menjaga semangat menyama beraya atau persaudaraan dan kedamaian pasca-Pilgub Bali. Imbauan itu disampaikan Made Titib, tokoh Hindu yang juga Rektor Institut Hindu Dharma Indonesia (IHDN), Denpasar, menyikapi perkembangan situasi sosial politik pascapencoblosan 15 Mei 2013. “Kami harapkan setelah pemungutan suara agar menjaga suasana damai dan sejuk. Masyarakat di bawah jangan terpancing kepentingan sesaat. Mari jaga budaya Bali dengan kearifian lokal,” kata Titib, di Denpasar, Sabtu (18/5/28013). Siapa pun nanti calon terpilih, lanjut dia, merupakan putra terbaik Bali. Untuk itu, masyarakat harus mendukung dan bersatu demi masa depan Bali. Pilgub atau hajatan demokrasi lainnya merupakan bagian dalam kehidupan sosial masyarakat Bali, seperti tercermin dalam pemilihan klian banjar. “Seperti halnya pemilihan di banjar setelah selesai masyarakat kembali seperti biasa tidak ada permusuhan. Demokrasi sejatinya telah diajarkan di banjar,” ucapnya. Dia juga menyangkan sikap juru bicara masing-masing kandidat pasangan Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga dan Dewa Nyoman Sukrawan serta pasangan Made Mangku Pastika dan Ketut Sudikerta, yang saling klaim kemenangan. “Disayangkan juru bicara kandidat mengeluarkan pernyataan saling klaim, janganlah mengeluarkan statement yang menyesatkan. Mari bersama-sama kita tunggu hasil akhir KPU,” ajaknya.