Jerusalem (ANTARA News) - Satu roket ditembakkan dari Jalur Gaza yang dikuasai Hamas, menghantam Israel selatan pada Senin, namun tak menyebabkan korban cedera atau kerusakan, kata seorang juru bicara militer Israel. Tidak ada kelompok yang mengaku bertanggung jawab untuk peluncuran roket yang mendarat di satu lapangan terbuka, demikian laporan Reuters. Israel melancarkan serangan udara di situs milik kelompok gerilyawan  Palestina pada Minggu, sebagai respons dari serangan roket serupa. \Penembakan sporadis peluru kendali dan roket akan mendapat respon yang sangat agresif,\" kata Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu  setelah penyerangan. Tidak ada yang terluka dalam serangan roket pada Minggu atau serangan-serangan udara lainnya, demikian Reuters. Gerilyawan  Islam di Gaza telah acap kali menembakkan roket di Israel dalam beberapa pekan terakhir meskipun gencatan senjata tercapai setelah konflik delapan hari pada November. Israel mencaplok wilayah-wilayah Palestina dan Tepi Barat Sungai Jordan sejak perang 1967 yang ditentang oleh masyarakat internasional. Israel terus membangun kompleks perumahan Yahudi baru di wilayah-wilayah pendudukan, yang ditentang Palestina dan penghentiannya dijadikan sebagai syarat bagi kelanjutan perundingan Palestina-Israel. Penerjemah: Askan Krisna "