Los Angeles (ANTARA News/Reuters) - Kelompok musik legendaris The Rolling Stones menyiapkan kejutan untuk penggemar di Los Angeles (LA) pada  Sabtu pekan depan (4/5) saat memulai tur Amerika Serikat (AS) guna menandai 50 tahun karir mereka. Ratusan penggemarnya waspada di akun Twitter Rolling Stones saat berbaris dari pukul 05.00  pagi waktu setempat  pada Sabtu untuk mendapatkan tiket seharga 20 dolar AS guna menyaksikan konser di Echoplex Club, LA, yang berkapasitas 320 orang. Tiket dibagikan dengan  sistem undian dan mengikuti akun Twitter band itu terjual habis secara cepat. Adapun tiket untuk konser pembukaan di Los Angeles di arena Staples  Center  mulai dijual kepada umum pada  15 April, dan masih tersedia pada   Sabtu dengan harga sampai 600 dolar AS, masing-masing. Para musisi veteran Inggris tersebut akan meluncurkan tur 17-harinya di AS dan Kanada bertajuk \50 and Counting\" pada 3 Mei 2013 di Los Angeles, setelah bermain beberapa hari di London, Paris dan New York pada akhir 2012. Gitaris Mick Taylor, yang bermain dengan Stones dari tahun 1969 hingga 1974, akan bergabung dengan vokalis Mick Jagger, gitaris Keith Richards dan Ronnie Wood, serta drummer Charlie Watts, sebagai tamu pada tur itu, demikian pernyataan melalui laman Rolling Stones. Stones dikabarkan bakal bermain di panggung yang dirancang  khusus dalam bentuk logo ikonik lidah-dan-bibir yang memungkinkan Mick Jagger mendekat ke penggemar. Pada tahun lalu Stones menyajikan daftar lagu yang akan dibawakan diharapkan untuk fokus pada hits Stones klasik  seperti \"Gimme Shelter,\" \"Paint it Black\" dan \"Jumping Jack Flash.\" Pada musim panas tahun ini The Rolling Stones akan bermain di London Hyde Park,  untuk pertama kalinya dalam karir panjang mereka, turut manggung di Festival musik Glastonbury di Inggris."