REPUBLIKA.CO.ID, KAIRO- Presiden Mesir Mohammad Moursi, Selasa (7/5) melantik sembilan menteri baru dalam kabinet. Dalam perombakan tersebut Mursi mengganti sejumlah posisi penting, termasuk di kementeria ekonomi, sebagai langkah pemenuhan tuntutan oposisi. Juru bicara Ikhwanul Muslimin pimpinan Mursi kepada AFP menyatakan dua menteri baru pada Kementerian Keuangan, Minyak dan Kehakiman adalah anggota dari pergerakan Islami itu. Perombakan tersebut berdampak kepada Kementerian Keuangan dan Kementerian Perencanaan dan Kerja Sama Antarbangsa. Kementrian tersebut hingga kini masih menangani perundingan alot dengan Dana Moneter Antarbangsa (IMF) untuk peminjaman senilai 4,8 miliar dolar AS (sekitar 48 triliun rupiah). Tokoh kawakan Partai Kebebasan dan Keadilan (FJP), yang berada di bawah Ikhwanul Muslimin, Amr Darrag, ditunjuk menjadi Menteri Perencanaan dan Kerja Sama Internasional. Sementara jabatan Menteri Keuangan dipercayakan kepada Fayyad Abdel Moneim, salah seorang pakar keuangan Islam. Kemudian Kementerian Permodalan dipimpin Yehya Hamed, anggota FJP lain. Pengambilan sumpah menteri baru di hadapan Mursi juga disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi negara. 