REPUBLIKA.CO.ID, BALIKPAPAN -- Petenis nomor dua Indonesia, Jessy Rompies, melaju ke babak kedua ITF Women`s Circuit di Balikpapan, Kalimantan Timur, setelah mematahkan perlawanan Nicha Lertpitaksinchai dari Thailand 6-3, 5-7, dan 6-3. \Saya sempat kehilangan konsentrasi di set kedua, selain Nicha memang main ngotot,\" kata Rompies, seperti dikutip Antara, Rabu. Rompies yang menembus babak utama dengan fasilitas wildcard seakan ingin membuktikan bahwa ia memang layak berada di main draw tersebut. Rompies harus berjuang keras dalam pertandingan itu karena Lertpitaksinchai mampu mematahkan servis Rompies di set kedua dan memaksakan rubber set. Namun demikian, Rompies berhasil bangkit kembali. Ia memainkan penempatan bola yang cerdas dan membuat Lerpitaksinchai lintang pukang. Walhasil, petenis rangking 413 dunia itu akhirnya memenangi set ketiga dengan 6-3. Petenis Rusia, Aria Rodionova, menjadi unggulan pertama kejuaraan berhadiah 25.000 dolar AS ini. Rodionova yang berperingkat 234 dunia itu menjadi bagian dari 54 peserta dari Hongkong, Serbia, Inggris Raya, Korea, Jepang, Cina, serta tuan rumah Indonesia. "