Jakarta (ANTARA News) -  Blunder yang diciptakan bek Mats Hummels dimanfaatkan dengan baik oleh Gonzalo Higuain yang dengan pasti mencuri dan membawa bola yang telah ditunggu dengan matang oleh Cristiano Ronaldo. Ronaldo lalu dengan pasti melepaskan tembakan ketika kiper Roman Weidenfeller kebingungan antara menghadang Higuain atau Ronaldo. Ronaldo yang nyaris menciptakan gol dari tendangan bebas beberapa menit sebelumnya, memperdaya kiper Dortmund itu sehingga kedudukan menjadi 1-1 hanya satu menit menjelang menit normal pertandingan babak pertama usai. Sebelumnya Robert Lewandowski mencetak gol untuk Dortmund ketika pertandingan baru memasuki menit 8. Mario Gotze membawa bola ke sisi kanan wilayah Real Madrid, lalu melepaskan umpan ke tengah kotak penalti untuk disambut Robert Lewandowski yang gagal dikawal Pepe, dan tak bisa diatasi Diego Lopez. Lewandowski juga beberapa kali meneror gawang Real, termasuk terobosannya pada 2 menit awal pertandingan dan menit 32. Pada babak pertama ini, permainan relatif berimbang dengan kedua tim sama-sama menciptakan empat peluang yang dua diantaranya mengarah langsung ke target. Namun dalam penguasaan bola, Real Madrid sedikit lebih unggul dengan 57 persen, ketimbang tuan rumah yang menguasai 43 persen penguasaan bola. Kedua tim menurunkan formasi sama dengan menempatkan lima gelandang dan satu striker. Dua gelandang kiri mereka, Cristian Ronaldo di Real dan Marco Reus menjadi perobek pertahanan, sementara Lewandowski menjadi pemain paling berbahaya di babak pertama.