TEMPO.CO, Manchester - Pemain depan Manchester United, Wayne Rooney, dikabarkan tidak akan tampil dalam pertandingan terakhir Liga Primer Inggris melawan West Bromwich Albion di Stadion The Hawthorns, Minggu, 19 Mei 2013. Laga itu bukan hanya yang terakhir di musim ini, tetapi juga menjadi pertandingan terakhir manajer Sir Alex Ferguson bersama The Red Devils. Ferguson telah memutuskan pensiun di akhir musim ini. Artinya, laga melawan West Brom akan menjadi pertandingan perpisahan Ferguson dengan tim yang telah diasuhnya selama lebih dari 26 tahun. Di saat Ferguson akan menjalani laga terakhir, Rooney diprediksi absen karena kepentingan pribadi. Menurut Press Association Sports seperti dilansir Sports Mole , Minggu, 19 Mei 2013, Ferguson telah memberikan izin kepada Rooney untuk menemani istrinya, Coleen, yang segera melahirkan. Masa depan Rooney sendiri juga masih menjadi tanda tanya besar. Ferguson telah mengkonfirmasi bahwa mantan pemain Everton itu meminta dijual ke klub lain. Itu adalah permintaan transfer kedua yang diajukan Rooney dalam tiga musim terakhir. Ferguson tampaknya tak ingin mengurusi permintaan pemain bertubuh gempal itu. Fergie-sapaan akrabnya--menyerahkan permasalahan Rooney ke manajer baru, David Moyes. Sementara itu, Chelsea dikabarkan siap menampung penyerang 27 tahun itu dengan harga berapa pun.