Monte Carlo (ANTARA News) - Nico Rosberg meraih posisi start terdepan untuk Grand Prix Monaco pada Minggu (26/5) melalui pengendalian mobil yang luar biasa di tengah situasi sulit ketika ia dan rekan setimnya di Mercedes Lewis Hamilton mengunci barisan terdepan di baris start. Pebalap Jerman berusia 27 tahun itu menorehkan lap tercepat yakni satu menit 13,876 detik di sesi terakhir, untuk mengungguli juara 2008 Hamilton dengan selisih 0,091 detik. Ini merupakan posisi start terdepan ketiga kalinya secara berturut-turut bagi Rosberg, yang keempat kalinya bagi timnya secara berturut-turut dan yang keempat sepanjang karirnya, dan kelihatannya hal itu merupakan persiapan sempurna saat putra pertama dari mantan juara Monaco untuk meraih kejayaan di jalan-jalan negara kerajaan itu. Ayahnya Keke Rosberg, yang menyaksikan aksinya dari \paddock\", memenangi balap 30 tahun silam pada 1983. Pada hari ketika dua klub Jerman bertemu di final sepak bola Liga Champions Eropa, hampir bukan merupakan kejutan saat melihat tim Mercedes mendominasi ketika mereka berupaya menjadi tim Mercedes pertama yang menang di Monaco sejak 1937. Dua pebalap Mercedes, yang saling bertetangga di Monaco, serta merupakan kawan baik sekaligus rival sengit, memuncaki kualifikasi pertama dan kedua untuk memberi kekecewaan pada juara dunia tiga kali Sebastian Vettel, yang menduduki posisi ketiga untuk unggul atas rekan setimnya di Red Bull Mark Webber dari Australia. Pebalap Finlandia Kimi Raikkonen, juara 2007, menghuni posisi kelima untuk tim Lotus dengan mengungguli juara dua kali Fernando Alonso dari Ferrari, pebalap Meksiko Sergio Perez yang membela McLaren, dan pebalap Jerman Adrian Sutil yang membela Force India. Pebalap Inggris Jenson Button, juara 2009, lolos di posisi kesembilan dengan mobil McLaren kedua, unggul atas pebalap asal     Prancis Jean-Eric Vergne dari Toro Rosso. Rekan setim Alonso di Ferrari Felipe Massa asal Brazil tidak ambil bagian setelah para mekanik gagal memperbaiki mobilnya dengan tepat waktu, menyusul kecelakaan di kecepatan tinggi pada pagi hari, dan pebalap Prancis Romain Grosjean hanya lolos di posisi ke-13 untuk Lotus setelah selalu mengalami tabrakan dalam ketiga sesi latihan, demikian AFP."