Metrotvnews.com, Barcelona: Presiden Barcelona Sandro Rosell menegaskan dirinya akan maju kembali untuk masa jabatan keduanya pada 2016. Rosell terpilih sebagai Presiden Blaugrana pada 2010. Dia sebelumnya merupakan bagian dari dewan pimpinan Barcelona di bawah kepemimpinan Presiden Barcelona Joan Laporta sebelum mengundurkan diri pada 2005. Barcelona meraih satu gelar Liga Champions, satu gelar La Liga, dan satu gelar Copa del Rey di bawah kepemimpinan Rosell. Pada musim ini, klub Catalan itu berada di ambang menjadi juara La Liga dan akan tampil di babak semi final Liga Champions. Barcelona dimiliki oleh ribuan anggita klub yang memilih seorang presiden dan dewan eksekutif. 