TEMPO.CO, Barcelona - Presiden Barcelona Sandro Rosell menyatakan sangat gembira dengan keberhasilan Blaugrana mendapatkan Neymar. Rosell menegaskan timnya punya program tiap tahun untuk terus memperbaiki penampilan tim meskipun dia percaya musim ini Barca tampil bagus. \Kami tidak mendatangkan pemain untuk memukul orang-orang di sekitaranya, kami melakukannya untuk meningkatkan tim lebih dan lebih,\" kata Rosell kepada TV3 seperti dikutip Tribal Football , Senin, 27 Mei 2013. \"Setiap tahun kami mencoba untuk memperbaiki tim dan kami percaya Neymarlah yang dapat membantu sesuai dengan gaya bermain kami, meskipun tahun ini telah berjalan fantastis.\" Presiden tampaknya sedikit menyindir rival abadinya Real Madrid yang lebih suka menghimpun pemain-pemain yang berkarakter \"keras\". Rosell ingin menunjukkan kalau transfer Neymar merupakan perwujudan dari identitas Barcelona yang mengusung sepak bola atraktif. Soal memperkenalkan Neymar ke penggemar Barcelona di Catalonia, Rosell mengaku tidak buru-buru. Mereka takut mengganggu jadwal sepak bola Brazil bila memaksa Neymar segera ke Spanyol. \"Kami harus membicarakannya dengan federasi Brazil. Kami akan menghadirkan sang pemain sesegera mungkin... Yang penting kami memiliki kesepakatan dengan mereka,\" tambah Presiden. Direktur Olahraga Barcelona Andoni Zubizarreta juga menyambut gembira transfer Neymar ke Barcelona. Zubizarreta sama yakinnya dengan Presiden kalau Neymar akan mampu membantu Barcelona. \"Neymar adalah pemain penting dan dia datang untuk membantu, dia berbakat dan dia memiliki kapasitas khusus untuk bermain sepak bola,\" kata Zubizarreta kepada Tribal Football . \"Mulai musim depan kita akan menikmati permainannya.\"  Rekan setim Neymar di skuad Brazil Dani Alvez menegaskan Barcelona akan membantu Neymar sebisa mungkin. Alvez yang diduga berperan penting merayu Neymar untuk memilih Barcelona percaya Blaugrana merupakan klub yang paling tepat buat Neymar. \"Dia tahu bahwa klub ini memperlakukan pemainnya dengan baik, ketika dia tiba di sini dia akan melihat bahwa ini adalah klub terbaik untuknya,\" kata Alvez promosi seperti dikutip Tribal Football . \"Semoga kami semua dapat membantu dia menyesuaikan diri sehingga dia bisa membantu kami.\" Pada pertandingan terakhirnya bersama Santos, Minggu, 26 Mei 2013 lalu, Neymar mendapat cemoohan dari 63.500 suporter Flamengo yang memadati Stadion Mane Garrincha. Neymar mendapat cemooh ketika memegang bola dan memperoleh sorakan kala kehilangan bola. Neymar gagal menginspirasi kemenangan Santos FC di pertandingan ke-230-nya bersama klub asal Sao Paulo tersebut."