REPUBLIKA.CO.ID, MAINE --  Valentino Rossi berharap sesi balapan di sirkuit Le Mans, Prancis akan berlangsung dalam kondisi kering. Meski pada musim lalu, saat masih bergabung bersama Ducati, Rossi berhasil menjadi yang tercepat di sirkuit ini dalam kondisi sirkuit yang basah. \Saya kira, Yamaha bisa tampil lebih kompetitif di sirkuit yang berada dalam kondisi kering,\" ujar Rossi seperti dikutip autosport, Jumat (18/5). pemegang gelar tujuh kali juara dunia, itu pun yakin bakal kembali ke podium pada sesi balapan GP Prancis, Ahad (19/5). Seperti yang didapatnya dalam seri pertama musim balapan tahun ini.  Dalam sesi latihan bebas pertama, Jumat (17/5) waktu setempat, pembalap yang pernah memperkuat tim Honda itu mampu menembus urutan tiga besar. Mantan pembalap tim Ducati itu berada di tempat ketiga, di belakang Jorge Lorenzo dan Dani Pedrosa. Pun saat turun di sesi latihan kedua, Rossi masih menempati tempat ketiga. Tapi, posisi terdepan diambil alih pembalap muda asal tim Repsol Honda, Marc Marquez. Berbeda dengan Rossi, rekan satu timnya di Yamaha, Jorge Lorenzo, justru mengaku masih merasa kurang dengan pengaturan yang ada di motornya. \"Saat ini, kami memerlukan beberapa perubahan untuk bisa menambah dan memperbaiki kecepatan,`` ujar Lorenzo seperti dikutip autosport. "