REPUBLIKA.CO.ID, MAINE -- Dalam dua seri balapan terakhir, pemegang gelar tujuh kali juara dunia, Valentino Rossi, gagal naik ke podium. Jelang seri keempat di Sirkuit Le Mans, Prancis, the Doctor, julukan Rossi, pun telah melakukan serangakaian perubahan di motornya dan optimis bakal naik podium. Dalam sesi latihan bebas pertama, Jumat (17/5) waktu setempat, Rossi mampu menembus urutan tiga besar. Mantan pembalap tim Ducati itu berada di tempat ketiga, di belakang Jorge Lorenzo dan Dani Pedrosa. Pun saat turun di sesi latihan kedua, Rossi masih menempati tempat ketiga. Tapi, posisi terdepan diambil alih pembalap muda asal tim Repsol Honda, Marc Marquez. \Saya sangat senang dengan hasil yang diraih hari ini. Saya berada di tempat ketiga dan kian dekat dengan posisi teratas,\" kata Rossi di laman resmi motogp, Sabtu (18/5). Rossi mengaku, telah melakukan beberapa perubahan di motornya pada sesi balapan kali ini. Perubahan itu, kata Rossi, memberi dampak yang cukup positif untuk kinerja tungganganya. Faktor kegagalan naik podium di GP Austin dan GP Jerez sepertinya sudah dapat diselesaikan oleh Rossi dan tim. \"Saya bisa melakukan pengereman mendadak dengan sangat baik, di mana hal itu adalah masalah utama di Jerez dan Austin. Jadi, hari ini merupakan hari yang sangat baik,\" kata pembalap berusia 34 tahun tersebut, seperti dikutip autosport, Jumat (17/5). Selain masalah pengereman, pengaturan ban juga turut diubah. Perubahan pengaturan tersebut dengan tidak terlalu membebani kerja ban depan. Pengalihan beban kerja ini dinilai amat membantu Rossi.  \"Saya bisa mencatat lap tercepat dengan ban depan yang sama dengan yang digunakan untuk 30 lap lebih,\" lanjut Rossi.  "