TEMPO.CO, Munich - Asisten pelatih Barcelona Jordi Roura tidak terima dengan keputusan wasit Vicktor Kassai yang mengesahkan gol dari Mario Gomez dan Arjen Robben. Menurut Roura, dua gol punggawa Bayern Munchen itu ilegal. \Saya tidak ingin berbicara tentang wasit, namun sangat jelas mereka mencetak dua gol yang ilegal,\" ujar Roura selepas pertandingan leg pertama semifinal Liga Champions yang dimenangkan Bayern dengan skor 4-0 di Allianz Arena , Rabu dinihari tadi, 24 April 2013. Roura menilai gol Gomez yang tercipta pada menit ke-49 berbau offside. Sedangkan gol Robben, kata Roura, telah terjadi pelanggaran lebih dulu. Thomas Muller menghadang laju Jordi Alba sehingga Robben dengan leluasa mencetak gol. \"Itu adalah dua gol yang ilegal,\" katanya. Namun, Roura melanjutkan, Bayern memang layak mendapatkan pujian atas penampilannya. Sebab, Philipp Lahm dkk bermain sangat baik. \"Bayern adalah tim yang lebih baik dan kami tidak mampu melawan tekanan fisik mereka,\" ujar pemilik nama lengkap Jordi roura Sola itu. Sementara itu, pelatih Bayern Jupp Heynckes mengatakan ia tidak melihat dengan jelas dua gol ilegal yang disebutkan Roura. \"Ketika Anda berada di pinggir lapangan, sangat sulit unruk memiliki pandangan jelas tentang apa yang terjadi,\" ujar juru taktik yang pernah melatih Real Madrid itu."