Metrotvnews.com, Bandung: Pemerintah Provinsi Jawa Barat mengalokasikan dana Rp100 miliar untuk penangananan bencana di sejumlah kota dan kabupaten. Anggaran tersebut di antaraya untuk merelokasi lebih dari 1.000 rumah warga yang terkena banjir dan longsor. Rumah yang harus direlokasi tersebar di sejumlah kota dan kabupaten, antara lain Kabupaten Bandung, Bandung Barat, Bogor, Garut, dan Majalengka. \Itu (jumlah rumah yang harus direlokasi) baru data sementara, karena pendataan masih dilakukan di setiap daerah tingat II,\" kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Jawa Barat (Jabar) Udjwalaprana Sigit, Sabtu (20/4). Menurutnya, relokasi harus segera dilakukan karena masih tinginya curah hujan di sebagian besar wilayah Jabar. \"Relokasi harus secepatnya dilakukan, terutama bagi rumah warga yang selama ini berdomisili di zona rawan bencana banjir dan longsor serta gerakan tanah. Seperti Bandung selatan, Bogor, dan Garut, ungkap Sigit. Sigit menambahkan, biaya relokasi nanti akan disatukan antara dana APBD kabupaten/kota atau yang disebut dana tidak terduga dengan anggaran (stimulan) yang telah dialokasikan pemerintah rovinsi sebesar Rp100 miliar. \"Jumlah anggaran untuk relokasi masih kita hitung. Pemerintah provinsi akan memberikan bantuan sesuai yang dibutuhkan. Jadi, tidak ada masalah dengan biaya relokasi. Yang penting, pemerintah kota dan kabupaten yang mempuyai otoritas untuk menyediakan lokasi tanah yang aman dari bencana, sudah siap,\" tuturnya. "