Semarang (ANTARA News) - Rumah Sakit St. Elizabeth Semarang ikut berpartisipasi dalam program \Semarang Great Sale\" (Semargres) 2013 dengan memberikan diskon pada sejumlah pelayanan. \"Besaran diskon yang kami berikan selama Semargres antara 5-15 persen,\" kata Kepala Humas RS St. Elisabeth Semarang Probowatie Tjondronegoro di Semarang, Senin. Probowatie mengaku pemberian diskon tersebut untuk beragam pelayanan selama \"Semarang Great Sale\" tahun ini yang sudah digelar sejak 7 April dan akan berakhir pada tanggal 7 Mei 2013. Selama satu bulan tersebut, sejumlah pelaku usaha mulai dari pedagang kaki lima (PKL), pusat perbelanjaan, termasuk rumah sakit berpartisipasi dengan memberikan potongan harga. Saat disinggung mengenai pelayanan kepada rakyat miskin berupa jaminan kesehatan masyarakat kota (Jamkesmaskot), Probowatie mengakui bahwa hingga saat ini pihaknya belum bekerjasama dengan Pemkot Semarang. \"Untuk Jamkesmasda (Provinsi Jateng) dan Jamkesmaskot (Kota Semarang) belum,\" kata Probo. Probo tidak bersedia menjelaskan lebih lengkap mengenai alasan belum bergabungnya RS St. Elizabeth dalam pemberian layanan kepada masyarakat miskin tersebut. \"Saya belum bisa memberikan penjelasan lebih lengkap untuk hal ini,\" katanya. Sebelumnya, Dinas Kesehatan Kota Semarang mengungkapkan bahwa dari 14 rumah sakit umum (RSU) tinggal RS St. Elizabeth yang belum mau bekerja sama memberikan pelayanan Jamkesmaskot. (N008/D007)"