Metrotvnews.com, Jakarta: Organisasi multi-stakeholder dan skema sertifikasi internasional untuk minyak sawit berkelanjutan, Roundtable on Sustainable Palm Oil (RSPO), bakal menggelontorkan 5,7 juta Ringgit Malaysia atau sekitar Rp17,1 miliar untuk petani sawit swadaya di seluruh dunia. Ini dilakukan agar para petani swadaya yang umumnya petani kecil menerapkan good agricultural practices. Direktur RSPO Indonesia Desi Kusumadewi menuturkan petani sawit swadaya memiliki lahan sekitar 44% dari total lahan sawit Indonesia. Jumlah ini lebih tinggi ketimbang petani swadaya Malaysia yang persentasenya 41%. \Namun, petani swadaya Indonesia kurang menerapkan good agricultural practices,\" kata Desi, Senin (6/5), di Jakarta. Desi menuturkan, RSPO seyogianya membuka peluang bagi petani swadaya untuk mendapat sertifikasi minyak sawit yang berkelanjutan. Untuk mendapatkan sertifikasi dari RSPO, petani swadaya harus membentuk kelompok-kelompok tani dengan menerapkan good agricultural practices. \"Dengan menerapkan good agricultural practices ini, akan ada efisiensi pengelolaan perkebunan sawit,\" ujar Desi. Meski demikian, Desi menegaskan, sasaran RSPO sebetulnya adalah  untuk membantu para petani swadaya dengan menerapkan praktek praktek pengelolaan perkebunan sawit yang berkelanjutan. Desi menambahkan RSPO menargetkan tahun ini, petani sawit swadaya Riau, Jambi, dan Sumatra Selatan mendapatkan sertifikasi dari RSPO. Penasihat RSPO Indonesia Bungaran Saragih menuturkan, pengelolaan kebun sawit yang baik harus dilakukan petani swadaya agar aspek sustainability diterapkan secara menyeluruh. \"Pemerintah juga harus turut serta,\" kata Bungaran pada kesempatan yang sama. Pemerintah, lanjut Bungaran, harus turut serta dalam mengorganisir, mendidik, dan menyediakan dana bagi petani swadaya untuk sustainability sawit. \"RSPO membantu sertifikasinya,\" tukas Bungaran. Hadir pada kesempatan itu pula, Communication Director RSPO Anne Gabriel menuturkan, untuk sertifikasi sawit petani swadaya, RSPO menyiapkan anggaran sekitar 50% dari surplus income RSPO atau setara dengan 5,7 juta Ringgit Malaysia (sekitar Rp17,1 miliar). \"Ini untuk pra audit dan audit kebun sawit untuk sertifikasi,\" tukasnya. "