Metrotvnews.com, Jakarta: Politisi Partai Demokrat Ruhut Sitompul meragukan langkah pengacara senior Adnan Buyung Nasution membela Anas Urbaningrum. Menurutnya, pengakuan Buyung membela Anas untuk membongkar kebobrokan birokrasi tidak beralasan. Pasalnya, Buyung dinilai tidak melakukan apa-apa saat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Presiden. \Buyung didengar. Dulu waktu di Istana tiarap, sekarang mau nyanyi lagi. Sudahlah, kalau Buyung aku suka ketawa,\" kata Ruhut usai diskusi Pemilu 2014 dan Harapan Kaum Buruh di Kafe Galeri, TIM, Cikini, Jakarta, Jumat (19/4). Menurut anggota Komisi III DPR RI itu, meski Adnan Buyung merupakan ketua penasihat hukum Anas, itu tidak akan memengaruhi apa pun. Ia yakin tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi akan mengungkap kasus yang menjerat Anas terkait dugaan penerima gratifikasi Proyek Pembangunan Pusat Pendidikan, Pelatihan, dan Sekolah Olahraga Nasional di Hambalang, Jawa Barat. \"Ya, aku nggak tahu tapi buat aku mudah saja uang setan dimakan hantu. Buat aku nggak masalah siapa pengacaranya, Superman sekalipun nggak akan lolos,\" pungkasnya."