Metrotvnews.com, Tangerang: Rumah pengusaha penggorengan yang dijadikan tempat perbudakan di Jalan Raya Bayur Ropak di Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, dirusak massa, Senin (6/5). Massa yang terdiri dari ratusan pekerja dengan mengendarai sepeda motor datang sekitar pukul 11.30 WIB, kemudian merusak rumah pengusaha bernama Juki Irawan. Selain itu, mereka juga merusak rumah Kepala Desa Lebak Wangi di Kampung Bayur bambu.   Para pekerja melakukan aksi tersebut lantaran kesal terhadap Juki yang telah memperlakukan 34 pekerja di perusahaannya sebagai budak. \Seharusnya rumah ini dibakar. Dan Juki Irawan digantung,\" kata salah satu karyawan yang melakukan orasi di depan rumah Juki. Tidak lama kemudian para pekerja masuk ke rumah Juki yang dijadikan tempat memproduksi penggorengan, lalu merusak alat-alat rumah tangga itu. Petugas dari Polsek Sepatan tidak bisa berbuat apa-apa, mereka hanya melihat aksi anarkis para pekerja. Begitu pula ketika pekerja merobohkan pagar dan mengacak-acak bagian luar rumah Judi. Setelah merusak rumah Judi, para pekerja menuju ke kantor Desa Lebak Wangi di Jalan Manunggal 29-31 untuk bertemu Kepala Desa (Kades) Mursan. Menurut mereka, praktik perbudakan tersebut kemungkinan juga diketahui oleh Mursan. Namun, karena karena kades tidak di tempat, mereka langsung mendatangi rumahnya di Kampung Bayur Bambu yang hanya berjarak sekitar 200 meter dari kantor desa. Sesampai di sana massa juga gagal ketemu kades, sehingga kemarahan mereka memuncak dan dilampiaskan dengan merobohkan pagar rumah kades setinggi tiga meter. Setelah itu, ratusan pekerja menuju kantor Polresta Kabupaten Tangerang. \"Kami berbuat seperti ini karena kasus ini sudah sangat melanggar ketentuan perburuhan maupun kemanusiaan,\" kata Darus, salah satu koordinator aksi. "