Metrotvnews.com, Banyumas: Rumah Tasripin, 13, direhabilitasi oleh anggota TNI dari Korem 071 Wijaya Kusuma dan Kodim 0701 Banyumas, Jawa Tengah, Kamis (18/4). Selama rumahnya direhab, bocah yang harus mengurus sekaligus membiayai tiga adiknya itu diinapkan di salah satu hotel di Purwokerto. Ketiga adiknya adalah Dandi, 7, Riyanti, 6, dan Daryo, 4, Rehab rumah di Dusun Pesawahan, Desa Gunung Lurah, Kecamatan Cilongok, tersebut dilakukan sejak pagi. Puluhan anggota TNI secara sukarela melakukan pembongkaran rumah yang selama ini ditempati Tasripin beserta ketiga adiknya. Komandan Kodim 0701 Banyumas Letkol Inf Helmi Tachejadi Soerjono menyatakan pihaknya sengaja mengerahkan anggota TNI untuk merehabilitasi rumah Tasripin karena tidak memenuhi standar kesehatan. \Kami membuat MCK (mandi, cuci, kakus), memperbaiki kamar tidur dan dapur, serta memperbaiki lantai. Kami berharap meski sederhana tetapi rumah Tasripin memenuhi standar kesehatan,\" katanya. Sedangkan Tasripin dan ketiga adiknya terlihat bergembira saat diinapkan di satu hotel di Purwokerto. Sebab, mereka mengaku belum pernah ke hotel, apalagi menginap. “Ya suka, karena belum pernah,\" kata Tasripin yang sehari-hari menjadi buruh tani, karena ayahnya bekerja di Kalimantan dan ibunya telah meninggal dunia. Menurutnya, ia bersama adik-adiknya sangat gembira karena ternyata banyak yang memberikan bantuan kepada mereka. \"Saya hanya bisa bilang terima kasih kepada semuanya yang telah membantu,\" ujar dia. Ia mengatakan, bila ayahnya kembali ke kampung halaman, ia akan bersekolah lagi. \"Kalau nanti Bapak sudah pulang, saya akan bersekolah kembali,\" ujarnya. "