TEMPO.CO, Malang - Sekitar 500 orang menduduki rumah Ketua Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Jawa Timur, Sirmadji Tjondropragolo, di Jalan Negara nomor 35 Malang, Kamis, 25 April 2013. Mereka memprotes penetapan daftar calon anggota legislatif sementara yang diajukan DPD ke Komisi Pemilihan Umum. Sirmadji diminta menjelaskan alasannya mencoret Mochammad Geng Wahyudi, yang juga Wakil Ketua Badan Pemenangan Pemilu DPD PDIP Jawa Timur, sebagai calon legislator DPR daerah pemilihan Malang Raya. \Kenapa Geng Wahyudi tak masuk daftar caleg?\" koordinator aksi, Mulyono, bertanya. Massa datang dengan menumpang mobil bak terbuka, kendaraan pribadi, dan ratusan sepeda motor. Mereka berangkat dari seluruh wilayah Kabupaten Malang. Ratusan personel Kepolisian Resor Malang mengawal massa pengunjuk rasa. Nyaris terjadi bentrokan antara massa pendukung Geng Wahyudi dan massa pendukung Sirmadji. Mereka sudah saling berhadap-hadapan tepat di depan rumah Sirmadji. Beruntung polisi langsung menenangkan massa sehingga tak terjadi aksi anarkistis. Perwakilan pendukung Geng Wahyudi masuk ke kediaman Sirmadji. Mereka bertemu dengan perwakilan DPD PDIP Jawa Timur yang diwakili Buyung Sulaeman. Sirmadji tak berada di kediamannya karena mengikuti rapat di kantor DPP PDIP di Jakarta. \"Kami datang hanya untuk bersilaturahmi,\" kata Geng Wahyudi. Geng wahyudi meminta DPD PDIP Jawa Timur untuk memberikan penjelasan kenapa tak memasukkannya dalam daftar calon anggota legislatif sementara. Geng menyatakan pendukungnya akan menginap dan menunggu penjelasan resmi dari Sirmadji. Sampai saat ini, ratusan massa masih berkumpul di depan kediaman Sirmadji."