TEMPO.CO, Jakarta - Istri mantan Gubernur DKI Jakarta Hendrik Hermanus Joel Ngantung atau akrab disapa Henk Ngantung, Hetty Evelyn Ngantung Mamesah, 73 tahun, menemui Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki “Ahok” Tjahaja Purnama di Balai Kota, Selasa, 23 April 2013. Henk Ngantung (almarhum) menjadi Gubernur DKI pada 1964-1965, di masa pemerintahan Presiden Soekarno. Evelyn Ngantung bertemu Ahok untuk membicarakan soal rumahnya. Evelyn menyebut rumahnya sudah tidak layak huni. Rumah di Gang Jambu, Jalan Dewi Sartika, Jakarta Timur, yang sudah dihuni dari tahun 1970 itu, kini tidak memiliki pagar. Bahkan, kamar utama Evelyn Ngantung sudah banyak yang bocor. Menurut Evelyn, tidak hanya kamarnya. Semua bagian atap rumahnya sudah bocor. Dalam pertemuan ini, kata Evelyn Ngantung, Ahok memutuskan akan memperbaiki rumahnya. ”Pak Wagub memperhatikan kami,” kata Evelyn, Selasa. Saat bertemu Ahok, dia mengenakan pakaian cokelat dan memakai sanggul. Menurut dia, perbaikan rumahnya akan segera dilaksanakan oleh Pemda DKI dalam waktu dekat, tapi tanggal pastinya belum ketahui. Rumah akan tetap dipertahankan keasliannya. Rencananya, setelah diperbaiki oleh Pemda DKI, di rumah ini akan dibuatkan galeri untuk para seniman berkumpul. “Yang mau belajar melukis atau berkegiatan seni apa saja bisa di sini,” kata Evelyn. Henk memang seorang pelukis. Sejumlah karya telah dia hasilkan. Sketsa Tugu Selamat Datang di Bundaran Hotel Indonesia adalah salah satu karya Henk Ngantung. (Baca: Keluarga Henk Ngantung Akan Gugat Grand Indonesia) Rumah keluarga Henk Ngantung terletak di gang sempit. Mobil tidak bisa masuk ke jalan tersebut dan letaknya di pinggir kali. Jika sudah diperbaiki, dia berharap rumah tersebut layak huni. Menurut Evelyn, jika nanti rumahnya sudah bagus, ia lebih memilih untuk tinggal terlebih dahulu. “Saya bangga juga bisa tinggal di rumah bagus,” kata Evelyn. Kalaupun rumah tersebut dijual, Evelyn akan menjualnya ke Pemda DKI. Dia akan mencari rumah lagi. Hasil penjualan rumahnya, menurut Evelyn, akan dibagi-bagikan kepada anak-anaknya. “Anak-anak saya belum punya rumah,” kata Evelyn.  Sebelumnya, Evelyn Ngantung yang pernah bertemu Gubernur Jokowi menitipkan pesan agar menjadikan Jakarta sebagai kota seni dan berbudaya. (Baca juga: Persoalan Logo Grand Indonesia Diselesaikan Kekeluargaan) 