Jakarta(ANTARA News) - Kediaman Raffi Ahmad di Jalan Gunung Balong Kavling VII Nomor 16 I Lebak Bulus Jakarta Selatan lengang setelah pada Sabtu malam artis ini meninggalkan gedung Badan  Narkotika Nasional (BNN) Jakarta  karena dinyatakan dapat menjalani rehabilitasi jalan. Tidak ada aktivitas kecuali para pegawai Raffi yang berkumpul di halaman rumah. Terlihat tiga mobil, yaitu BMW hitam, Toyota Fortuner putih, dan Alphard hitam serta dua sepeda motor yang parkir di halaman rumah Raffi. \Raffi-nya nggak ada di sini,\" tukas Umar, salah satu pegawai di rumah Raffi. Dia mengatakan, hanya ada para pegawai Raffi yang berada di rumah tersebut. Namun, dia tidak mengungkapkan kapan Raffi akan kembali ke rumah. \"Pegawainya ada banyak,\" lanjut Umar saat ditanya ada berapa pegawai yang tinggal di sana. Saat ini, sudah terlihat enam pegawai yang bersantai di halaman rumah Raffi. Badan Narkotika Nasional (BNN) mengamankan 17 orang dari rumah artis Raffi Ahmad di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan 27 Januari lalu. Artis Wanda Hamidah termasuk di antara 17 orang yang diamankan oleh BNN, sementara tiga artis lain adalah Raffi Ahmad, Irwansyah, dan Zaskia Sungkar. Namun Wanda, Irwansyah dan Zaskia, sudah dipulangkan terlebih dahulu karena tidak terbukti menggunakan narkoba. Meski permohonan penangguhan penahanan Raffi dikabulkan, proses hukum dari mantan kekasih Yuni Shara ini tetap berjalan. Raffi tetap harus melapor seminggu dua kali ke BNN."