TEMPO.CO, Jakarta - Ivan Fadilla tampak tenang di sidang lanjutan perceraiannya dengan Venna Melinda. Meski banyak kabar yang mengatakan dirinya menuduh Venna memiliki pria idaman lain (PIL) , Ivan tetap menanggapinya dengan santai. \Saya tidak pernah menuduh apapun soal PIL. Kalau ada, tudingan itu bukan dari saya,\" kata Ivan ditemui usai persidangan di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Senin, 29 April 2013. Menurut Ivan, tidak ada gunanya membuktikan hal tersebut. \"Biarlah saya dan Venna saja yang tahu,\" kata Ivan menambahkan. Selain masalah PIL, dalam perceraian Ivan dan Venna juga membahas masalah hak asuh anak dan juga kepemilikan harta. Ivan mengaku, untuk urusan anak dia sama sekali tidak membatasi jika memang Atthala dan Verrel ingin bertemu ibunya. \"Kemarin kan sudah bertemu ya,\" katanya. Sedangkan untuk pembagian harta sesuai dengan perjanjian pra nikah, Ivan dan kuasa hukumnya masih melakukan penafsiran lebih lanjut untuk mengetahui mana yang milik Venna dan milik bersama. \"Yang jadi masalah, bahasa hukumnya masih perlu ditafsir lagi,\" kata Petrus, kuasa hukum Ivan Fadilla."