Metrotvnews.com, Jakarta: Isu mundurnya, Kabalitbang Kemendikbud Khairil Anwar Notodiputro dari jabatannya akibat kisruh pelaksanaan Ujian Nasional (UN) yang tertunda di 11 provinsi merupakan babak baru dari hasil rekomendasi tim investigasi UN oleh tim Inspektorat Jenderal (irjen) Kemendikbud belum lama ini. Seperti diketahui, Irjen merekomendasikan sanksi ringan hingga pencopotan jabatan dari investigasi pelaksanaan UN 2013 tersebut. Untuk itu,menjat Mendikbud M Nuh pun menjatuhkan sanksi hingga melakuka pencopotan jabatan namun masih menunda pengumuman hingga UN selesai. Saat dimintai konfirmasi kabar itu, Kepala Pusat Informasi dan Humas Kemendikbud Ibnu Hamad menyatakan pada waktunya Mendikbud akan konferensi pers , ”Ya untuk kepastian kabar tersebut nanti pak Mendikbud akan mengadakan konferensi pers,”kata Ibnu ketika dihubungi Media Indonesia,ketika ditanya bahwa kabar mundurnya Kabalitbang Kemendikbud dikemukan oleh Wamendikbud Musliar Kasim, Ibnu mengatakan hal tersebut masih akan diklarifikasi lebih lanjut. Sebelumnya, kepada wartawan Wamendikbud Musliar Kasim mengatakan, kalaupun ada yang mundur itu sebagai bentuk pertanggungjawaban. Namun Musliar mengaku belum melihat resmi pengunduran pejabat eselon 1 Kemendikbud itu. Menurut dia, bentuk pengunduran diri pejabat Eselon I Kemendikbud itu akan disampaikan kepada Mendikbud terlebih dulu lalu Mendikbud akan melaporkannya kepada Presiden, karena pejabat eselon I diangkat dengan Keputusan Presiden, Staf Khusus Mendikbud Bidang Media Sukemi saat dihubungi mengaku belum tahu pasti. ”Sebaiknya coba dihubungi langsung pak Kharil,” cetus Sukemi ketika dihubungi Media Indonesia tadi malam. Saat dihubungi melalui pesan pendek dan melalui telepon seluler ,Khairil yang juga guru besar IPB itu tidak merespon. Begitupun Blackberry Messenger nya tidak aktif. Menurut aktivis pendidikan Retno Listyarti, ia menduga pengunduran diri Khairil sebagai bentuk tekanan atau bargaining, mengingat pengumuman Irjen ditunda maka agar lebih terhormat Khairil memilih mundur ketimbang dicopot jabatannya. 