TEMPO.CO, Jakarta - Sentimen negatif dari ekonomi domestik dan penguatan dolar membuat nilai tukar rupiah semakin melemah terhadap mata uang Negeri Abang Sam. Di transaksi pasar uang, rupiah melanjutkan pelemahan terbatas tiga poin (0,03 persen) ke level 9.766 per dolar Amerika Serikat (AS). Rupiah kehilangan tenaga untuk menguat, padahal sentimen regional cenderung membaik. Ekonom PT Samuel Sekuritas Indonesia, Lana Soelistianingsih, mengatakan, terkoreksinya beberapa indikator ekonomi domestik dan belum jelasnya informasi kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi membuat rupiah mengalami pelemahan. \Rupiah mengikuti fundamental ekonomi Indonesia yang sedang kurang baik.\" Menurut Lana, sentimen positif dari ekspektasi stimulus bank sentral Jepang dan bank sentral Amerika tidak terlalu banyak membantu pergerakan rupiah. Hal itu karena rupiah lebih banyak dipengaruhi oleh tekanan dari dalam negeri. Hasil lelang obligasi negara pada Selasa kemarin, 21 Mei, kurang menggembirakan. Hasil lelang empat seri surat utang negara (SUN) hanya menarik minat beli sebesar Rp 13,6 triliun atau 1,7 kali dari target indikatif sebesar Rp 8 triliun. Menurunnya penawaran yang masuk membuat pemerintah menyerap cukup besar, yang berimbas pada tertekannya imbal hasil. \"Pelaku pasar masih menunggu keputusan DPR terkait perubahan asumsi Rancangan APBN 2013 dan kenaikan harga BBM yang semakin kehilangan momentum,\" ujar Lana. Hingga pukul 17.20 WIB, mata uang euro ditransaksikan di US$ 1,2947, pound sterling US$ 1,5107, dan yen 102,89 per dolar AS. Dari Asia, dolar Singapura ditransaksikan di 1,2603 per dolar AS, dolar Hong Kong 7,7609 per dolar AS, won 1.113,78 per dolar AS, dan yuan 6,1312 per dolar AS."