Jakarta (ANTARA News) - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS di pasar uang spot antarbank Jakarta, Kamis sore, menguat tipis dua poin karena intervensi Bank Indonesia yang melepas dolar untuk membantu rupiah. Nilai tukar rupiah pada Kamis sore ditransaksikan 9.715 per dolar AS, hanya naik dua poin dari posisi pada hari sebelumnya 9.717 per dolar AS. \Pekan ini pergerakan rupiah cenderung stabil, hal itu diperkirakan karena adanya intervensi yang dilakukan BI,\" ujar pengamat pasar uang Bank Himpunan Saudara, Ruly Nova. Kepala Riset Monex Investindo Futures Ariston Tjendra menambahkan, dari eksternal, dolar AS juga melemah dipicu penguatan yen Jepang. \"Pelaku pasar uang mengantisipasi hasil pertemuan bank sentral Jepang (BOJ) besok (26/04). Fokus perhatian investor terpusat pada pertemuan rutin BOJ. Patut disimak langkah apalagi yang akan diambil BoJ untuk mendongkrak kinerja ekonomi dalam negerinya,\" kata dia. Ia menambahkan mata uang euro hari ini juga menguat terhadap dolar AS di tengah spekulasi pemangkasan suku bunga Eropa oleh bank sentral. Sementara menurut kurs tengah Bank Indonesia, rupiah berada pada 9.716, menguat dibanding posisi sebelumnya 9.727 per dolar AS."