TEMPO.CO, Jakarta - Menguatnya posisi dolar di pasar global serta meningkatnya permintaan dolar menjelang akhir bulan membuat nilai tukar rupiah terus melemah. Analis dari PT Harvest International Futures, Ibrahim, mengatakan minimnya sentimen positif di pasar global masih akan menjadi faktor penghambat apresiasi rupiah. “Penguatan mata uang dolar di pasar global terutama dipicu oleh wacana bahwa Federal Reserve akan mengurangi stimulusnya di pasar uang.” Menguatnya posisi dolar terhadap mata uang dunia berdampak pada semakin melemahnya nilai tukar rupiah di pasar domestik. Apalagi permintaan dolar oleh korporat akan cenderung meningkat di akhir bulan sehingga membuat nilai tukarnya semakin meroket. Pagi ini, rupiah kembali ditransaksikan melemah terhadap mata uang Abang Sam. Hingga pukul 10.45 WIB, rupiah ditransaksikan di level 9.798 per dolar (kurs tengah Bloomberg), atau selangkah menuju level 9.800. Menurut Ibrahim, proses suksesi kepemimpinan di struktur Bank Indonesia dan Kementerian Keuangan membuat lembaga-lembaga tersebut belum cukup kondusif untuk merumuskan kebijakan moneter baru. Akibatnya, rupiah tidak mempunyai tenaga baru untuk menguat, bahkan bukan tidak mungkin mencapai level 10 ribu dalam waktu dekat. “Nasib rupiah masih akan bergantung pada intervensi bank sentral,” kata dia.