TEMPO.CO, Jakarta - Data neraca pembayaran kuartal pertama 2013 yang diperkirakan kembali defisit menjadi penekan rupiah dalam perdagangan hari ini. Di transaksi pasar uang pagi ini, rupiah dibuka melemah dan di kisaran 9.748 per dolar Amerika Serikat (AS). Mata uang diperkirakan bakal terus tertekan sampai kisaran 9.750 per dolar AS. Ekonom dari PT Samuel Sekuritas Indonesia, Lana Soelistianingsih, mengatakan pelaku pasar mengantisipasi pengumuman kinerja neraca pembayaran kuartal pertama 2013 yang akan diumumkan hari ini. \Diperkirakan neraca pembayaran masih mengalami defisit sehingga membuat rupiah terus melemah,\" kata di. Neraca transaksi berjalan diprediksi mencatat defisit 2,5 persen dari PDB, atau menurun dari kuartal empat 2012 sebesar 3,5 persen dari PDB. Neraca modal dan finansial juga mengalami tekanan karena turunnya arus modal masuk. Kondisi ini terjadi pada saat arus portofolio asing yang masuk masih mencatat pembelian bersih sebesar US$ 2,5 miliar dan realisasi investasi asing yang dicatat Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) naik 27 persen dibanding tahun sebelumnya. \"Kemungkinan defisit bersumber pembayaran utang luar negeri yang cukup besar,\" ujar Lana. Dari regional, posisi dolar AS masih superior. Hingga 11.00 WIB, mata uang euro ditransaksikan di kisaran 1,2932, pound sterling di kisaran 1,5227 dan yen 102,15 per dolar AS. Sementara itu, dolar Singapura ditransaksikan di 1,2424 per dolar AS, dolar Hong Kong 7,7615 per dolar AS, won 1.113,93 per dolar AS, yuan 6,1462 per dolar AS."