TEMPO.CO, Jakarta - Belum adanya sentimen kuat di pasar global serta meningkatnya permintaan dolar di dalam negeri membuat rupiah masih sulit menguat. Di transaksi pasar uang hari ini, rupiah ditutup tak bergeser dari posisinya di level 9.718 per dolar Amerika Serikat (AS). Pengamat pasar uang dari Valbury Asia Securities, Ibrahim, mengatakan belum adanya sentimen yang kuat membuat ruang gerak rupiah terbatas. \Pelaku pasar masih menanti langkah-langkah pemulihan ekonomi global.\" Proses pemulihan ekonomi global tidak secepat yang diperkirakan. Walaupun data ekonomi Amerika dan Asia, khususnya Jepang dan Korea, mulai menunjukkan perbaikan, Cina justru melambat di kuartal pertama 2013. Di samping itu, ada kecenderungan rupiah mulai nyaman di posisinya saat ini setelah Bank Indonesia menyatakan bahwa pelemahan nilai tukar rupiah masih wajar. \"Level 9.700 dinilai masih aman untuk mendorong ekspor dan masih sesuai dengan target bank sentral,\" ujar Ibrahim. Dari dalam negeri, rencana kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi mulai 1 Mei mendatang diperkirakan menguatkan posisi rupiah. Dibatasinya impor BBM akan mengurangi defisit neraca perdagangan, yang artinya penggunaan dolar sebagai alat transaksi berkurang. Dari segi fiskal, penyesuaian harga BBM juga akan memangkas defisit anggaran karena sanggup menghemat Rp 21 triliun. Menurut Ibrahim, kenaikan harga BBM bisa memicu kenaikan inflasi 0,5-1 persen. Namun, kedisiplinan anggaran akan mengerek citra Indonesia sebagai negara tujuan investasi. Sehingga semakin banyak investor yang masuk dan menukarkan dolarnya ke rupiah di pasar domestik."