Metrotvnews.com, Jakarta: Pakar Bedah Urologi Rainy Umbas mengatakan ada beberapa faktor yang bisa menyebabkan seorang pria terkena kanker prostat. Pertama, ialah faktor usia. Menurut Rainy, kanker prostat umumnya diderita oleh pria berusia 50 tahun ke atas. \Karena itu sebaiknya dilakukan pemeriksaan dini pada usia 40 tahun,\" ujar Rainy di Jakarta, Rabu (14/5). Faktor keluarga, menurut Rainy, juga ikut berpengaruh. Ia menyarankan sebaiknya pria yang keluarganya memiliki bakat kanker prostat segera melakukan pemeriksaan pada usia 40 tahun. Pemeriksaan colok dubur bisa dilakukan untuk mencari tahu apakah ada benjolan keras. \"Faktor lain ialah diet yang menyebabkan penimbunan lemak. Karena itu sebaiknya sejak dini mengonsumsi sayur-sayuran, khususnya tomat,\" jelasnya lagi. Bahan kimia yang berasal dari limbah pabrik juga dikatakan mampu meningkatkan risiko terkena kanker prostat. \"Apalagi kalau kimianya berasal dari rokok. Sudah jelas rokok bisa menyebabkan berbagai macam penyakit dan di antaranya adalah kanker prostat,\" tutur Rainy. Sebagai antisipasi, Rainy menyarankan agar para pria lebih sering mengonsumsi teh hijau dan sayur. \"Kedelai juga baik. Memang bagi penderita asam urat itu tidak disarankan. Karena itu konsumsi yang tidak menyebabkan komplikasi lain,\" pungkas Rainy."