TEMPO.CO, Moskow - Perdana Menteri Jepang, Shinzo Abe, melakukan kunjungan ke Moskow, ibu kota Rusia, guna bertemu dengan Presiden Rusia, Vladimir Putin, Senin, 29 April 2013. Abe merupakan pemimpin Jepang pertama dalam kurun waktu 10 tahun melakukan kunjungan kenegaraan ke Rusia. Dalam pertemuan kedua pemimpin akan dibicarakan soal kerjsama energi dan sebuah kawasan kepulauan yang dipersengketakan kedua negara sejak ditekennya perjanjian damai usai Perang Dunia II. \Kami akan membangun hubungan saling percaya,\" kata Abe dalam kata sambutannya kepada Presiden Vladimir Putin. Dia melanjutkan, \"Saya akan bekerja sama guna memperkuat hubungan Jepang-Rusia. Oleh karena itu, kunjungan ini sebagai tanda bahwa kesepakatan damai antarkedua negara telah dimulai.\" Rusia merasa berhak atas empat kepulauan di sebelah selatan wilayahnya yakni Kepulauan Kurils, sebaliknya, Jepang Kepulauan Hokaido yang terletak di utara tersebut adalah miliknya. Rusia telah menguasai kepulauan tersebut sejak pasukan Uni Soviet merampas wilayah tersebut dari Jepang pada akhir Perang Dunia II. Perdana Menteri Rusia, Dmitry Medvedev, yang pernah melakukan kunjungan ke kepulauan tersebut dua kali pada tahun ini telah menyulut kemarahan di Jepang."