REPUBLIKA.CO.ID, MOSKOW -- Presiden Rusia, Vladimir Putin, menyerukan kerja sama yang lebih erat dengan Uni Afrika pada Sabtu. Putin menyerukan saat menandai ulang tahun ke-50 organisasi itu. Dalam surat ucapan selamatnya, Putin memuji peran organisasi 53-anggota dalam berbagai isu internasional dan regional. Keberhasilan itu termasuk upaya perdamaian dan pembangunan ekonomi. ``Presiden menegaskan kepentingan Rusia dalam meningkatkan kerja sama lebih lanjut dengan Uni Afrika,`` kata pernyataan  Kremlin. Utusan Rusia di wilayah Afrika, Mikhail Margelov, membacakan surat Putin di KTT Uni Afrika di Addis Ababa guna menandai 50 tahun berdirinya organisasi itu. Uni Afrika, yang sebelumnya bernama Organisasi Persatuan Afrika, didirikan di Addis Ababa, Ethiopia, pada tahun 1963. Uni Afrika didirikan untuk membantu mendapatkan kemerdekaan dari penguasa kolonial mereka. 