TEMPO.CO , Moskow:Pemerintah Rusia membuka peluang pemberian suaka politik untuk Edward Snowden, pembocor rahasia spionase Amerika Serikat, yang saat ini tengah dalam pelarian. “Jika kita menerima permohonan suaka politik dari Snowden, kita akan mempertimbangkannya,” kata sekretaris pers kepresidenan Dmitry Peskov seperti dikutip koran bisnis Kommersant terbitan Moskow, Selasa, 11 Juni 2013, kemarin. Pendiri Wikileaks Julian Assange mendukung iktikad negara-negara lain untuk memberikan suaka politik untuk Snowden yang disebutnya sebagai pahlawan. Pembocor rahasia Departemen Luar Negeri Amerika Serikat itu mengimbau negara-negara lain bekerja sama mendukung Snowden. \Orang harus meminta para politisi dan media untuk memberikan suaka politik bagi Snowden di negara mereka,” kata Assange yang kini bersembunyi di Kedutaan Besar Ekuador di London sejak setahun silam untuk menghindari ekstradisi ke Swedia."