Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) akan memanggil paksa Rusli Zainal jika selama tiga kali pemanggilan yang bersangkutan itu tak hadir. Namun sejauh ini KPK belum memanggil Gubernur Riau tersebut. \Kalau dia kita panggil nggak datang, kita panggil lagi nggak hadir. Maka kita panggil paksa. Tapi, saya tidak tahu kapan dia dipanggi,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP, Selasa (16/4). Johan mengaku, Rusli sudah dicegah berpergian keluar negeri dua kali. Namun, KPK tak memperpanjang masa pencekalan Rusli untuk ketiga kalinya. \"Sudah saya cek ternyata RZ sudah dicegah dua kali berturut-turut, sehingga tidak perpanjang,\" kata Johan. Johan pun menampik jika Rusli akan dimasukan ke dalam daftar pencarian orang. Sebab, tak ada alasan untuk melakukan hal tersebut. \"Dipanggil saja belum. Saya tanya penyidik tadi, belum ada jadwal pemanggilan tersangka RZ. Tapi tentu akan dipanggil,\" tegas Johan. KPK menetapkan Rusli Zainal sebagai tersangka kasus dugaan suap Revisi Peraturan Daerah Nomor 6 Tahun 2010 tentang Penambahan Biaya Arena Menembak PON Riau. KPK menjerat Rusli dengan Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 5 Ayat 2 atau Pasal 11 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 Ayat 1 ke-1 KUHP."