TEMPO.CO, Jakarta - Tak sampai sebulan lagi pemilihan gubernur Jawa Tengah akan digelar, tepatnya tanggal 26 Mei nanti. Namun, Rustriningsih belum juga memastikan dukungannya untuk calon gubernur yang diusung PDI Perjuangan yaitu Ganjar Pranowo. \Saya sangat menghormati para pendukung saya, jadi tentu masih menjaga suasana batin pendukung saya,\" kata dia kepada Tempo, Kamis, 25 April 2013. Wakil Gubernur Jawa Tengah yang juga merupakan kader PDIP itu mengatakan, saat ini dirinya lebih fokus menjaga hubungan baik dan silaturahmi dengan pendukungnya. Tentu pendukungnya kecewa saat dirinya yang telah lama berkarier di Jawa Tengah bukan menjadi tokoh yang dipilih PDIP untuk berlaga di pemilihan gubernur tahun ini. Rustri hanya berharap para pendukungnya bisa mencerna informasi-informasi yang beredar belakangan ini dengan lebih baik dan tetap menjadi pemilih yang cerdas. \"Saya menyerahkan kemampuan analisa masyarakat menilai dan menimbang keberadaan dari calon-calon yang ada,\" kata dia. Mantan bupati Kebumen ini menambahkan, \"Pada prinsipnya saya tidak mengarahkan mereka, saya persilakan mereka memilih.\" Pemilihan gubernur Jawa Tengah akan dilaksanakan pada 26 Mei 2013. Tiga pasang cagub dan cawagub siap bertarung, di mana nomor urut 1 adalah pasangan Hadi Prabowo-Don Murdono, nomor urut 2 yaitu Bibit Waluyo-Sudijono Sastroatmodjo, dan nomor urut 3 pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sujatmoko."