TEMPO.CO, Manchester - Robin van Persie jadi salah satu kunci keberhasilan Manchester United menjuarai Liga Primer Inggris musim 2012/2013. Torehan tiga golnya ke gawang Aston Villa, Selasa, 23 April 2013 mengunci gelar ke-20 Red Devils. Gol keduanya di laga tersebut tercipta lewat proses yang spektakuler. RvP pun angkat bicara soal gol lewat tendangan voli itu. Gol kedua RvP ke gawang Villa tercipta pada menit ke-13. Wayne Rooney melepaskan umpan lambung dari tengah lapangan. Usai menghindari kawalan bek Villa, Van Persie langsung menghajar bola yang belum menyentuh tanah lewat tendangan voli kaki kiri. Bola melesat deras ke pojok kiri gawang, dan Brad Guzan tak mampu berkutik. Menurut pemain asal Belanda itu, gol dengan cara seperti itu juga tak lepas dari naungan dewi fortuna. “Anda harus mendapatkan sedikit keberuntungan soal gol seperti itu, karena kebanyakan bola akan melenceng ke atas atau ke samping. Namun sepakan saya tidak, itu merupakan bantuan besar (keberuntungan),” kata Van Persie. “Itu adalah umpan yang bagus dari Wayne,” ujar mantan pemain Arsenal ini. “Dia harus melihat kemana arah saya berlari, karena saya berlari ke depan Ron Vlaar.” Manajer Sir Alex Ferguson menilai gol kedua Van Persie adalah gol terbaik di abad ini. “Gol itu luar biasa. Tekniknya dengan kepala tertunduk, bola berada di atasnya, dan ketepatan waktu yang sempurna,” puji Ferguson. Berkat torehan hattrick di laga tersebut, RvP kini memuncaki daftar pencetak gol terbanyak Liga Primer Inggris dengan torehan 24 gol. RvP pun mengklaim bahwa gol tendangan volinya itu adalah gol terbaiknya selama berkostum MU. “Itu sangat sulit. Mungkin jika Anda melihat di masa depan, kesempatan, dan betapa pentingnya gol itu adalah salah satu yang terbaik,” tutur RvP.