Metrotvnews.com, Newcastle: Pemain belakang Newcastle United Ryan Taylor terancam absen sepanjang musim lalu setelah dia kembali mengalami cedera lutut pascapulih dari cedera yang terjadi pada Agustus lalu. Bek berusia 28 tahun itu baru saja kembali berlatih setelah mengalami cedera lutut dalam laga kualifikasi Eruopa League pada tahun lalu. \Kemungkinan Taylor akan absen di mayoritas laga musim depan atau bahkan sepanjang musim,\" tulis Newcastle dalam keterangan resmi mereka di www.nufc.co.uk. \"Ryan sudah bekerja keras sejak pulih dari cedera. Dia akan mendapatkan dukungan penuh dari kami di Newcastle di masa sulit ini,\" tegas arsitek the Magpies Alan Pardew. "