London (ANTARA News) - Manajer baru Manchester United David Moyes akan mendapat dukungan penuh dari para pemain senior ketika dia mengambilalih kepelatihan dari Alex Ferguson musim panas nanti, kata gelandang veteran Ryan Giggs seperti dikutip AFP. Ferguson akan meninggalkan Old Trafford akhir musim ini setelah bakti 27 tahun penuh tropi, untuk digantikan Moyes yang sudah 11 tahun berkarya di Goodison Park. Giggs (39) yakin penggantian Ferguson menjadi tantangan seperti Alex saat menggantikan Ron Atkinson pada November 1986. \Mungkin seperti itu,\" kata Giggs kepada Daily Telegraph. \"Namun kami sungguh memiliki barisan kawan di ruang ganti dan kapan pun manajer baru perlu bantuan, para pemain yang lebih berpengalaman akan membantunya. Itu sudah menjadi norma sejak saya ada di klub ini.\" Giggs menandaskan bahwa David Moyes akan disambut oleh atmosfer yang baik, sekumpulan kawan, para pemain yang bagus sekali dan skuad yang sangat kuat. \"Namun di bawah itu semua Anda mesti melanjutkan (langkah) manajer paling sukses yang pernah ada (Ferguson),\" kata Giggs seperti dikutip AFP. Menurut dia, para manajer biasanya bergabung dengan satu klub ketika keadaan tidak baik dalam klub itu, dan MU tidak dalam keadaan itu. \"Jadi saya tak tahu apakah keadaan itu bakal mempersulit atau mempermudah David.\" Tapi pengalaman di Liga Premier bersama Everton membuat Moyes tak asing di United. \"Tidak, dia tidak asing, dan dia datang ke sini dengan penuh hormat atas apa yang telah dilakukannya di Everton,\" kata Giggs. \"Dia telah melakukan kerja yang cemerlang di sana dan ada bukti kapan pun Anda melawan timnya maka itu tidak pernah menghadapi mereka. \"Beberapa dari mantan pemain kami pergi ke Everton dan sungguh sukses di sana, seperti Tim Howard dan Phil Neville, dan apa yang telah mereka katakan bahwa dia membuat Anda bekerja keras dan berharap Anda bekerja keras serta tampil baik. Dia menciptakan standard yang sungguh tinggi, dan itu tak berbeda dari apa yang telah kami tempuh.\""