TEMPO.CO, Seoul-Tuntutan beruntun datang ke aktor yang tengah menjalani proses perceraian, Ryu Si-won. Bintang yang bermain di drama korea, Wedding ini mendapat gugatan baru dari istri yang dinikahi pada 2010. Yaitu memasang pelacak GPS di mobil, tanpa seizin istrinya. Selain itu, pria 41 tahun ini juga menerima gugatan kekerasan dalam rumah tangga. \Aku sangat terkejut dan bingung,\" kata Ryu. \"Dalam setiap kasus, kekerasan dalam rumah tangga itu tidak bisa diterima, dan tuduhan tersebut sangat tidak benar.\" Ryuu menyatakan bahwa ia siap menghadapi tuntutan sang istri. Tentunya dengan segala bukti yang dimilikinya. Ia menyatakan bahwa tuduhan-tuduhan tambahan di luar masalah pernikahan mereka adalah cara sang istri untuk mempercepat proses perceraian. Sebab saat ini proses tersebut masih ditunda. \"Selama ini, saya pikir ini tidak perlu (merespon semua tuduhan), tapi untuk anak perempuanku, teman dan keluargaku, aku akan memberikan kebenaran,\" ujar dia. Istri Ryu yang dilaporkan bernama Cho, sudah mengajukan gugatan cerai sejak Februari. Ia menggugat Ryu dengan tuduhan mengirimkan surat kaleng yang berisi ancaman ketika mereka sedang bertengkar."