Metrotvnews.com, Jakarta: Berbeda dengan pemeriksaan di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebelumnya, mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum pada Senin (6/5) hanya ditemani Wakil Sekjen Saan Mustopa. Saan mengaku, kehadirannya dari awal adalah bentuk dukungan persahabatan yang selama ini telah dbangn sejak lama. Bahkan, Saan adalah satu-satu orang dekat Anas yang tidak digeser dalam kepengurusan inti DPP Partai Demokrat pascakongres di Bali yang menempatkan Susio Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai ketua umum. \Ini demi kemanusiaan, demi seorang sahabat. Yang namanya kemanusiaan itu lebih tinggi derajatnya ketimbang politik,\" papar Saan. Saan pun dengan setia sejak awal menunggu pemeriksaan Anas. Bahkan Saan tidak takut jika ditegur oleh SBY akibat dukungan totalnya kepada Anas. \"Enggak lah, enggak akan ditegur SBY. Ini kan demi kemanusiaan. Saya rasa Anas juga mungkin masih berhubungan baik. Tapi saya enggak tahu juga ya,\" tutupnya. "