Hong Kong (ANTARA News) - Bursa saham Hong Kong berakhir 0,10 persen lebih tinggi pada Jumat, setelah Bank Sentral Eropa memangkas suku bunganya sesuai dengan perkiraan dan laporan positif klaim pengangguran di AS. Indeks acuan Hang Seng naik 21,66 poin menjadi ditutup pada 22.689,96 dengan nilai transaksi sebesar sebesar 56,23 miliar dolar Hong Kong (7,25 miliar dolar AS). Saham China berakhir naik 1,44 persen. Indeks harga saham gabungan Shanghai (Shanghai Composite Index) naik 31,38 poin menjadi 2.205,50 dengan nilai transaksi sebesar 78,3 miliar yuan (12,7 miliar dolar AS)., demikian AFP.