Metrotvnews.com, New York: Saham-saham di Wall Street naik tajam pada Selasa (Rabu 17/4 pagi WIB), karena investor menggunakan kejatuhan pasar pada Senin sebagai kesempatan untuk membeli. Pada bel penutupan, Dow Jones Industrial Average melompat 155,81 poin (1,07 persen) menjadi 14.755,01. Indeks berbasis luas S&P 500 meningkat 22,14 poin (1,43 persen) menjadi 1.574,50, sementara indeks komposit Nasdaq naik 48,14 poin (1,50 persen) menjadi 3.264,63. Kenaikan mengakhiri kerugian beruntun dua hari untuk pasar AS. Pasar AS bereaksi terhadap data perumahan baru yang mantap dan laporan laba yang baik dari Coca-Cola, Johnson & Johnson dan lain-lain. Namun pasar juga bergerak lebih tinggi setelah penjualan besar pada Senin setelah data ekonomi China melemah dan ledakan di Boston, yang menewaskan tiga orang dan melukai lebih dari 170 orang. \Pasar mendapat sedikit kegembiraan di sisi penurunan, terutama di logam dan pertambangan,\" kata Mace Blicksilver dari Marblehead Asset Management. Keuntungan Selasa \"sedikit rebound dari penjualan kemarin,\" kata Michael James, direktur perdagangan ekuitas pada Wedbush Morgan Securities."