Hong Kong (ANTARA News) - Bursa saham Hong Kong berakhir 0,58 persen lebih tinggi pada Selasa, dalam sebuah perdagangan yang tenang menjelang rilis data ekonomi China pekan ini. Indeks acuan Hang Seng naik 132 poin menjadi berakhir pada 23.047,09 dengan nilai transaksi sebesar 56,73 miliar dolar Hong Kong (7,31 miliar dolar AS). Saham China ditutup naik 0,20 persen. Indeks harga saham gabungan Shanghai (Shanghai Composite Index) naik tipis 4,40 poin menjadi 2.235,57 dengan nilai transaksi 79,0 miliar yuan (12,8 miliar dolar AS). China akan merilis data perdagangan pada Rabu diikuti oleh angka inflasi dan produksi industri pada Kamis, demikian AFP.