Metrotvnews.com, Mataram: Sahman, 65, pasien dari Sumbawa yang dirujuk ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB), harus mengakhiri nafas lantaran sempat ditolak saat hendak memasuki kapal penyeberang. “Kami sebagai keluarga sangat menyesalkan buruknya pelayanan. Semestinya, pasien ambulans mendapat periortitas untuk menyeberang,” kata Edi Sutrisno, 32, menantu Sahman kepada Media Indonesia melalui telepon selular, Rabu (15/5) malam.     Menurut Edi, ia sangat menyesalkan petugas pelabuhan yang tidak memberi prioritas menyeberang pasien di dalam ambulans untuk naik kapal, sedangkan truk yang berada di belakang ambulans diloloskan memasuki kapal. “Saya heran, padahal kapal masih terlihat kosong dan beralasan waktu sandar sudah habis,” ujar Edi yang juga dibenarkan oleh Hatta, sopir ambulans RSUD Sumbawa Besar. Hatta, pasien Sahman meninggal di atas kapal feri Munawar pada pukul 20.10 Wita saat tiba di Pelabuhan Kahayangan (Lombok) setelah menyeberang dari Pelabuhan Poto Tano, Sumbawa Barat.     Menurut Hatta, semestinya satu jam sebelumnya ambulans tiba di RSUD Mataram. Namun, karena ditolak naik ke atas sebuah kapal di Pelabuhan Poto Tano, ambulans tertahan selama satu jam lebih dan baru bisa menyeberang setelah kedatangan kapal feri Munawar yang digunakan menyeberang menuju Pelabuhan Kahyangan.     Sahman sebut Hata adalah pasien gawat darurat yang menderita penyakit stroke dan harus segera dirujuk berobat lanjut ke RSUD Mataram. Namun, karena meninggal setelah tiba di Pelabuhan  Kayangan, terpaksa harus kembali lagi untuk diantar ke rumah keluarganya di Kampung Baru, Kecamatan Utan, Kabupaten Sumbawa. (Yusuf Riaman).