Metrotvnews.com, Jakarta: Peraih suara terbanyak Pemilu Kada Barito Timur, Kalimantan Tengah yakni pasangan Ampera AY Mebas-H Suriansyah  tersandung masalah dukungan ganda parpol.  Pasangan nomor urut 2 yang meraih 18.991  suara (31,80%), diduga tidak memenuhi syarat dukungan pencalonan, tapi diloloskan KPUD setempat. Adapun pemungutan suara Pemilu Kada Barito Timur  diselenggarakan pada 4 April 2013 dengan jumlah suara sah sebanyak 59.557. Perolehan lima pasangan calon lainnya yakni pasangan nomor urut 1 RM Yamin – Rini meraih 11.171  suara (18,76%),  pasangan 3 Pancani Gandrung-Zain Alkim meraih 17.853 suara  (29,98%),  pasangan 4 Hapbaperdo-H Rusli meraih 4.537 suara (7,62%),  pasangan 5 Cilikman Jakri-Wasriady meraih 2.529  (4,25%), dan pasangan 6 Yuren S Bahat-Yusran meraih 4.476  suara (7,52%). Koordinator Sigma Said Salahuddin menuding KPUD Barito Timur diduga kuat sengaja meloloskan pasangan calon nomor urut 2 Ampera AY Mebas-H Suriansyah yang tidak memenuhi syarat pencalonan. Dukungan pasangan calon ini, kata Said,  bermasalah karena Partai Karya Perjuangan sebagai pendukungnya juga memberi dukungan ke pasangan Pancani-Zain. “Kalau dukungan ganda Partai Karya Perjuangan ini dibatalkan karena masalah dukungan ganda, pasangan Ampera-Suriansyah tidak memenuhi persyaratan untuk diikutkan dalam pemilu kada,” kata Said di Jakarta, Kamis (18/4). Mendasarkan pencalonan ke KPUD Barito Timur, terdapat lima pasangan calon yang diusung parpol dan satu pasangan calon independen. Kelima pasangan yang diusung parpol yakni pasangan nomor urut 1 RM Yamin – Rini didukung Golkar, Hanura, Demokrat; pasangan  2 Ampera AY Mebas-H Suriansyah didukung Partai Karya Perjuangan,PKPB; pasangan 3 Pancani Gandrung-Zain Alkim didukung  PAN, PPP, PBB, PKDI, Kedaulatan, PBR, PNIM, PPI, PPPI, Gerindra, Partai Buruh, PDP, PNBKI, Partai Karya Perjuangan; pasangan 4 Hapbaperdo-H Rusli  didukung PKB, P Merdeka, PKPI; dan pasangan 6 Yuren S Bahat-Yusran didukung PDIP.  Serta, pasangan calon independen adalah pasangan 5 Cilikman Jakri-Wasriady. Dukungan ganda, kata Said, praktik yang kerap terjadi akibat prilaku buruk parpol yang rakus menjual dukungan ke calon-calon kepala daerah. “Yang saya dengar, parpol membuat tarif ratusan juta hingga miliaran rupiah untuk pencalonan bupati atau wali kota. Parpol yang nonkursi di DPRD saja bisa menerima ratusan juta rupiah. Tidak ada itu di bawah seratus juta rupiah. Sudah bisa diperkirakan, kalau sebuah partai itu memiliki tiga kursi di DPRD, partai itu dapat berapa duit?” pungkas Said. Menanggapi masalah dukungan ganda, Ketua KPUD Barito Timur Muhsin Mashur mengatakan pihaknya sama sekali tidak melanggar kode etik. “Kami sudah melakukan verifikasi dan klarifikasi terkait dengan dukungan ganda Partai Karya Perjuangan. Kami sudah menjalankan tugas sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan dan enam pasangan calon tersebut ditetapkan dalam rapat pleno terbuka,” kata Muhsin ketika dihubungi dari Jakarta, Rabu (17/4). Muhsin mengatakan pada proses pencalonan Partai Karya Perjuangan memberi dukungan ke  pasangan Ampera-Suriansyah dan Pancani-Zain.  “Kemudian kami klarifikasi. Yang sah dukungan Partai Karya Perjuangan ke pasangan Ampera-Suriansyah,” kata Muhsin. Komisioner Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Daniel Zuchron dalam diskusi Komintas Jurnalis Peduli Pemilu, yang bertema “Prilaku Buruk Parpol dalam Pemilukada, Studi Kasus Pilkada Barito Timur” Rabu (17/4) mengatakan akan mengkaji masalah dukungan ganda dalam Pilkada termasuk Pilkada Barito Timur. “Ada kemungkinan pelanggaran kode etik penyelenggara, jika terjadi dukungan ganda dalam pencalonan kepala daerah,”  kata Zuchron.