Metrotvnews.com, Jakarta: Saigon Heat memperlihatkan perlawanan yang gigih meskipun hanya berkekuatan tujuh pemain saat menghadapi Indonesia Warriors dalam laga lanjutan Liga Bola Basket ASEAN (ABL) di Tanh Binh Stadium, Vietnam, Rabu (24/4). Pertandingan yang disiarkan secara daring di situs resmi ABL (www.aseanbasketballlleague.com) tersebut berakhir dengan kedudukan 77-63 untuk kemenangan Warriors, namun publik bola basket Asia Tenggara perlu memberi acungan jempol kepada tujuh pemain Heat atas upaya gigih mereka. Guard andalan Heat asal Filipina bahkan bahkan berhasil menjadi pemain dengan penampilan paling menonjol dalam laga tersebut, setelah ia mencatatkan capaian double double lewat 18 angka yang ia cetak dan 10 kali mempimpin turnovers. Selain itu Justin Howard juga mencapai double double setelah ia mengemas 17 angka dan mengamankan 16 kali rebounds. Catatan double double juga berhasil dicapai oleh pemain Warriors, Christopher Daniels, yang mencetak 16 angka dan 12 rebounds. Beberapa pemain lain juga mencapai perolehan poin dua digit yaitu David Palmer dengan 17 poin untuk kubu Heat dan Steven Thomas (17), John Smith serta Jerrick Canada (14) di kubu Warriors. Hasil pertandingan kali ini semakin membuat Heat terpuruk di dasar klasemen sementara dengan 13 kali kalah dari 16 laga (19 persen), sebaliknya Warriors masih membayangi pemuncak klasemen San Miguel Beermen dengan catatan 13 kemenangan dari 17 kali main (76 persen). Sementara itu, Beermen yang sudah terlebih dahulu menjalani laga berhasil memperpanjang rekor kemenangan beruntun menjadi 12 kali, setelah mengalahkan tuan rumah Sports Rev Thailand Slammers 76-70 secara dramatis di Nimibutr Stadium, Bangkok, Thailand, Rabu (24/4). Selanjutnya, Warriors akan menjamu Westports Malaysia Dragons di Palembang pada Jumat (26/4), sementara Heat harus melawat ke kandang San Miguel Beermen di Pasig, Filipina pada Minggu (28/4). 