Jakarta (ANTARA News) - Acer meluncurkan tablet ramping Iconia A1 untuk menyaingi iPad Mini besutan Apple Seperti dilansir trustedreviews, Senin, Acer Iconia A1 mengusung layar 7.9 inci beresolusi 1024x768 piksel, prosessor 1.2GHz quad-core dan sistem oporasi Android 4.2 Jelly Bean. \Tablet ini menjadi sahabat yang berharga karena itu perusahaan ingin memberikan pengalaman terhubung dan terhibur sepanjang hari pada semua orang, salah satunya dengan merilis produk berteknologi tinggi namun dengan harga terjangkau. Kami ingin semua orang bisa merasakan itu,\" kata President Acer Eropa Oliver Ahrens. Ia mengatakan jika desain ramping dan ukuran Iconia A1 akan terasa nyaman di genggaman. Dengan ukuran layar yang digunakan, Iconia A1 akan menjadi tablet pertama yang menggunakan ukuran 7.9 inci, LED IPS, resolusi 1024x768 piksel. Ditenagai prosessor quad-core 1.2GHz dan sistem operasi Android 4.2 Jelly Bean. Selain itu, tablet tersebut didukung kamera 5 megapixel di bagian belakang sehingga mampu membidik gambar hingga 30fps dan merekam video Full HD 1080p. Pilihan kapasitas penyimpanan internal seluas 8GB dan 16GB ditambah dengan slot microSD yang bisa membaca hingga 32GB. Tablet ini juga mempunyai nilai tambah dibandingkan saingannya yaitu iPad mini, dengan adanya  slot USB 2.0 dan micro HDMI yang tidak ditemui pada iPad mini. Selain itu Iconia A1 juga didukung dengan koneksi GPS, WiFi, Bluetooth v4.0. Tablet ini dirilis dalam dua model yaitu versi yang hanya dilengkapi WiFi dan versi 3G dengan WiFi masing-masing seharga 169 euro atau sekitar Rp2,5 juta dan 219 euro. Untuk pasar di Amerika Serikat, versi WiFi akan meluncur lebih dahulu pada akhir Mei disusul dengan versi 3G pada akhir Juli mendatang."