Metrotvnews.com, Jakarta: Grup band Saint Loco baru saja merilis album baru yang bertajuk Momentum. Kini, mereka tengah mempromosikan single ketiga yang diberi judul Dejavu. Lagu tersebut akan dibawa Saint Loco ke sebuah festival musik di Kanada. Saat ini, mereka sedang bekerja kerasa untuk menembus audisi agar bisa tampil di festival musik yang bernama Planet Rock di Kanada. \Untuk beberapa bulan ke depan kita lagi mempersiapkan diri untuk ikut semacam audisi untuk perform di Kanada, di festival yang namanya Planet Rock. Kita lagi ikut sistem seleksi, penyaringan siapa yang akan dikirim ke sana,\" kata rapper Saint Loco, Berry. Menurutnya, keikutsertaan Saint Loco di ajang tersebut berkat dukungan dari teman-teman sekitarnya. Planet Rock merupakan festival musik alternatif rock sedunia yang akan digelar bulan Oktober mendatang di Quebec, Kanada. \"Ini jadi kayak babak penyisihan, nanti yang dikirim dari Indonesia cuma satu ada beberapa band yang ikut. Kita bawain single hit kita yang terbaru, Dejavu,\" tuturnya."