TEMPO.CO, Pennsylvania - Ada saran tak perlu mengganti sikat gigi ketika Anda menderita sakit tenggorokan. Dari penelitian, sikat gigi yang Anda pakai ketika sakit tenggorokan tidak akan menjadi sarang kuman. Hasil penelitian ini diungkapkan oleh Pediatric Academic Societies di Washington pekan lalu dan ditulis dalam Women’s Health 14 Mei 2013. Peneliti dari Universitas Texas menguji sikat gigi untuk melihat apakah ada bakteri streptococcus yang menyebabkan radang tenggorokan dalam sikat gigi ini. Dari 54 sikat gigi yang diteliti, 14-nya telah digunakan oleh peserta yang menderita radang tenggorokan, 13-nya telah digunakan oleh peserta yang menderita radang tenggorokan akibat bakteri streptococcus, dan 27 sisanya digunakan oleh peserta yang sehat. \Ternyata, bakteri hanya ditemukan di satu sikat gigi, dan sikat itu digunakan oleh peserta yang sehat,\" demikian hasil penelitian tersebut. Meskipun temuan itu menunjukkan tetap aman untuk menggunakan sikat gigi yang sudah dipakai saat sakit, Anda harus tetap menjaga kebersihan sikat gigi. Dan disarankan untuk mengucapkan \"selamat tinggal\" lalu menggantinya dengan sikat baru. WOMEN’S HEALT MAGAZINE | ANINGTIAS JATMIKA Topik Terhangat: "