JAKARTA- Ketua Asosiasi Perbenihan Indonesia, Elda Devianne Adiningrat mengaku hanya dicecar tiga pertanyaan oleh penyidik KPK seputar kasus dugaan korupsi pengurusan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian. \Jadi saksi. Tiga pertanyaan,\" katanya saat keluar dari Gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (18/4/2013). Elda diperiksa terkait pengusutan pasal Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) yang menjerat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Lutfhi Hasan Ishaaq. Selain Elda,  hari ini, KPK juga memeriksa Direktur PT Cipta Inti Permindo, Yudi Setyawan untuk tersangka Ahmad Fathanah. Terkait hal itu, Elda mengaku tidak mengenal Yudi. \"Enggak kenal,\" jawab Elda singkat. Dalam kasus ini, KPK juga memeriksa beberapa saksi lainnya, yakni karyawan PT Radina, Dennu Pramudia Adiningrat, dan wiraswasta Ahmad Zaky. Seperti diketahui, kasus ini bermula ketika KPK melakukan operasi tangkap tangan terhadap Ahmad Fathanah di Hotel Le Meridien, Jakarta setelah melakukan transaksi suap Rp 1 miliar dengan Direktur PT Indoguna Utama, Juard Effendi dan Arya Abdi Effendi. Kemudian, KPK juga menangan Lutfhi dan menetapkan keempatnya sebagai tersangka. "