Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) Abdul Haris Samendawai mengatakan, saksi kasus penyerangan Lembaga Pemasyarakan (LP) Cebongan, Sleman, Yogyakarta, berharap bisa memberi kesaksikan lewat video conference. \Mereka masih khwatir dengan situasi persidangan yang akan mereka hadapi,\" kata Haris dalam siaran pers yang diterima metrotvnews.com, Selasa (16/4). Menurut Haris, kekhawatiran itu membuat para saksi enggan bersaksi di persidangan. Mereka berharap bisa memberi kesaksian tanpa harus datang ke pengadilan militer. \"Kekhawatiran tersebut berdampak ke persidangan sehingga keterangan disampaikan melalui video conference,\" jelas Haris. Menurut Haris, keinginan tersebut dimungkinkan dalam pasal 9 Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2006 Tentang Perlindungan Saksi dan Korban. Pasal menyebut  seorang saksi dan atau korban yang merasa dirinya  berada dalam ancaman yang sangat besar atas persetujuan hakim dapat memberikan kesaksian tanpa hadir langsung di pengadilan. \"Kami akan pelajari situasi dan kebutuhan para saksi tersebut dan melakukan koordinasi dengan instansi terkait,\" kata Haris. Haris mengatakan, pihaknya telah bertemu Kepala Lembaga Pemasyarakatan Cebongan untuk membahas kendala dan kebutuhan para saksi. Hadir dalam pertemuan tersebut Kepala Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM Yogyakarta dan para terlindung LPSK di LP Cebongan. Tercatat ada 45 saksi kasus Cebongan yang dilindungi LPSK. Mereka dalam keadaan trauma pascapenyerangan dan penembakan empat tahanan di LP tersebut. Para saksi terdiri dari narapidana maupun sipir yang menyaksikan kejadian. LP diserang pasukan bertopeng pada 23 Maret 2013. Mereka berbagi tugas menyandera sipir, merusak CCTV, dan satu orang sebagai eksekutor penembakan. Empat tahanan yang ditembak adalah tersangka kasus pembunuhan anggota Komandu Pasukan Khusus, Serka Heru Santoso di Hugo`s Cafe, Sleman."