Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sipir maupun tahanan yang menyaksikan aksi pembantaian yang diduga dilakukan 11 anggota Grup II Kopassus Kandang Menjangan Kartasura, Surakarta, ke Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas IIB Sleman atau LP Cebongan, masih menjalani trauma healing. Kepala Kanwil Kementerian Hukum dan HAM DIY Rusdianto di Yogyakarta, Rabu (1/5), mengaku tidak mudah upaya pemulihan kondisi traumatis para sipir dan tahanan. “Tidak mudah untuk memulihkan kondisi psikologis mereka,” katanya. Rusdianto menyebutkan, baik tahanan maupun sipir ini mendapat pendampingan dari psikolog dari beberapa perguruan tinggi. Dikatakan dalam trauma healing itu kini mendapat pendampingan satu-satu, setelah sebelumnya pendampingan berkelompok. Selain pendampingan, menurut Rusdianto, para tahanan dan sipir ini mendapat perlindungan dari Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK). “Para tahanan ini sudah kembali menempati blok A5 yang sebelumnya mereka gunakan,” katanya. Menyinggung kesiapan bersaksi di depan persidangan, Rusdianto mengatakan, mereka mengaku siap. Namun, kesemuanya masih harus menunggu perkembangan mendatang. Wakil Menteri Hukum dan HAM Denny Indrayana menambahkan, akan dikaji apakah nantinya mereka besaksi langsung atau menggunakan teknologi video conference. Kesemuanya, lanjutnya, tergantung pula penilaian atas keamanan. Denny juga menyerahkan penentuan penggunaan teknologi terhadap para saksi itu kepada penilaian petugas keamanan. Berdasarkan temuan Tim Investigasi TNI-AD, 11 anggota Grup II Kopassus Kandang Menjangan Kartasura, Surakarta, menyerang LP Cebongan, Sabtu (23/3) dinihari. Mereka membantai empat tahanan yang merupakan tersangka kasus pengeroyokan anggota TNI AD Serka Heru Santoso di Hugo`s Cafe. Empat tahanan tersebut yakni Hendrik Angel Sahetapi alias Deki, 31, Yohanes Juan Mambait, 38, Gameliel Yermianto Rohi Riwu alias Adi, 29, dan Adrianus Candra Galaja alias Dedi, 33.