Metrotvnews.com, Jakarta: Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat sekolah menengah atas (SMA) dan yang sederajat kembali tertunda untuk kedua kalinya. Semula, ujian dijadwalkan Senin (15/4) lalu. Karena pencetakan soal terlambat, ujian ditunda menjadi Kamis (18/4) hari ini. Rupanya, pelaksanaan ujian hari ini pun tidak mulus. Dari 11 provinsi yang seharusnya menggelar ujian hari ini masih ada beberapa provinsi yang menunda ujian. Kemungkinan ujian dilakukan Senin (22/4) depan. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh diminta mundur dan tak perlu mencari kambing hitam. \Untuk itu sebaiknya mengundurkan diri dan tidak perlu mencari kambing hitam. Saya selaku wakil rakyat asal NTT sangat kecewa atas penundaan yang kedua kali ini,\" kata Saleh Husin di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (18/4). Menurut politikus Partai Hanura itu, pelaksanaan UN di Nusa Tenggara Timur tertunda kedua kali. Soal UN belum tiba. Saleh menyayangkan karena Mendikbud justru mencari alasan. \"Ini sangat amburadul manajemen pelaksanaan, pencetakan dan distribusinya. Hebatnya lagi Mendikbud justru mencari alasan tertunda,\" jelasnya. Bagi Saleh, kejadian ini sangat memalukan. Ia mempertanyakan mengapa M Nuh tidak mau disalahkan. \"Sudah pasti mental dan psikologis anak-anak kita sangat drop. Nah bagaimana mereka nanti dapat mengerjakan ujian dengan baik,\" kata Sekretaris Fraksi Partai Hanura ini."