Mataram (ANTARA News) - Anggota Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Salim Segaf Al Jufri menegaskan partai tersebut tidak akan keluar dari koalisi. \Tergantung keputusan Majelis Syuro, keputusan beberapa hari lalu tetap dalam koalisi .Kita tidak akan keluar,\" kata Salim di Mataram Nusa Tenggara Barat, Jumat. Salim yang menjabat Menteri Sosial di Kabinet Indonesia Bersatu II itu menambahkan, jika ada omongan PKS akan keluar dari koalisi, maka itu hanyalan keinginan pribadi atau orang tersebut bukan anggota Majelis Syuro. Majelis Syuro adalah majelis tertinggi penentu kepemimpinan dan ideologi PKS. Terdapat 99 anggota Majelis Syuro PKS yang dua di antaranya anggota seumur hidup yaitu Ketua Majelis Syuro Hilmi Aminuddin dan Salim Segaf Al Jufri selaku Ketua Majelis Syuro sebelumnya. Sebelumnya Wakil Sekretaris Jenderal PKS Fahri Hamzah menyatakan keinginan agar PKS keluar dari koalisi partai gabungan pendukung pemerintah. Alasan Fahri menginginkan PKS keluar dari koalisi karena ia mengaku tidak mendukung gaya kepemimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Wacana PKS keluar dari Sekretariat Gabungan (Segab) koalisi bukan kali ini saja dihembuskan, sebelumnya beberapa kali adanya isu partai yang tengah digoncang isu korupsi kuota impor daging sapi dengan tersangka mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishak itu akan keluar dari koalisi. "