REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Aktor papan atas India, Salman Khan menggelar kegiatan amal melalui Yayasan `Being Human` bentukannya beberapa waktu lalu. Aktor 47 tahun ini menggelar kampanye `The Little Heart`, yaitu program yang memberi bantuan pada 500 anak penderita penyakit jantung. \Setiap orang pasti melakukan amal, tapi tidak semuanya suka berbicara tentang hal itu. Beberapa orang mungkin melakukannya dengan benar. Menurutku, sekecil apapun itu, anda bisa melakukan amal itu,\" ujar Salman, dilansir dari Bollywood Celebden, Senin (6/5). Dalam program ini, sebanyak 42 anak telah dirawat dan delapan di antaranya sudah menjalani operasi. Aktor muslim ini ingin menyerahkan langsung bantuannya kepada mereka yang membutuhkan tanpa perantara. Bintang film `Dabangg` ini berkata, dari pada pergi dan menghabiskan uang ke tempat yang tidak ada manfaatnya, akan lebih baik menggunakan uang untuk membantu sesama, misalnya dana kesehatan dan pendidikan anak. Setidaknya, kata Salman, dengan kegiatan-kegiatan seperti itu, anda bisa melihat hasilnya sendiri, memberi kehidupan baru bagi mereka yang lebih membutuhkan. Aktor ini juga meluncurkan satu toko `Being Human` di sejumlah rumah sakit yang menyediakan berbagai pakaian pria dan anak-anak. "