Metrotvnews.com: Federasi sepakbola Inggris (FA) menyatakan, manajer West Ham United Sam Allardyce tidak akan mendapatkan sanksi, menyusul pernyataannya usai The Hammers menahan imbang Manchester United 2-2. Dalam keterangannya kepada wartawan, Allardyce mengecam kepemimpinan wasit yang mengesahkan gol penyeimbang United. Allardyce menilai Robin van Persie berada dalam posisi off-side sebelum mencetak gol di Upton Park. Dilansir Sky Sports, kendati mengeluarkan kecaman, FA tidak akan mempermasalahkan hal itu lebih jauh. Allardyce kerap bermasalah dengan FA pada musim ini, dan juga dengan pertandingan yang melibatkan United. Allardyce pernah dijatuhi denda £8.000 pada Februari lalu, karena menganggap tim besutan Sir Alex Ferguson mendapat keuntungan di laga kandang setelah mereka memenangi partai ulangan putaran ketiga melawan West Ham yang berakhir dengan skor 1-0.