Metrotvnews.com, Gresik: Tim putra Surabaya Samator sudah mempelajari kekuatan tiga calon lawannya yang akan dihadapi pada babak empat besar putaran pertama kompetisi bola voli BSI Proliga di GOR Amongrogo Yogyakarta, 19-21 April 2013.      Asisten Pelatih Surabaya Samator Ibarsyah Danu ketika ditemui usai latihan timnya di Driyorejo, Gresik, Jatim, Selasa (16/4) petang, mengatakan dari hasil evaluasi kekuatan lawan tersebut, tim pelatih bisa menyusun taktik dan strategi yang lebih jitu untuk meredamnya.      \Ketiga calon lawan kami punya kelebihan dan kelemahan masing-masing dan kami pun juga demikian. Semua sudah kami pelajari dan amati selama babak penyisihan, cara menghadapi mereka juga dipraktekkan selama masa persiapan,\" katanya.      Pada babak empat besar, Surabaya Samator akan bersaing dengan Jakarta BNI 46, Palembang Bank Sumsel Babel, dan Jakarta Sananta Indocement. Keempat tim tersebut sama-sama pernah merasakan gelar juara Proliga.      Menurut Ibarsyah, selama 10 hari masa persiapan menuju \"final four\", timnya menjalani latihan intensif pada pagi dan sore hari, termasuk menambah porsi latihan fisik untuk menghadapi laga beruntun selama tiga hari di Yogyakarta.      \"Program latihan difokuskan pada pembenahan `team work`, permainan dan teknik individu, seperti servis dan penerimaan bola pertama (receive), serta blok. Itu memang kekurangan anak-anak selama babak penyisihan,\" ujarnya.      Selain itu, lanjut Ibarsyah, konsistensi permainan yang masih belum maksimal juga diperbaiki dengan cara meningkatkan mental tanding pemain, termasuk memaksimalkan peran dua pemain asal Brazil, yakni Rangel Luis de Oliveira Boscatti dan Jonadabe Carneiro Dos Santos.      \"Pertandingan babak empat besar jauh lebih berat, karena semua tim dipastikan melakukan persiapan maksimal untuk mencapai final. Kami harus bisa mengurangi kesalahan di setiap pertandingan,\" tambah pelatih timnas bola voli putra proyeksi SEA Games 2013 di Myanmar itu.      Surabaya Samator yang musim lalu gagal melaju ke babak empat besar, sukses menyelesaikan babak reguler di posisi teratas klasemen akhir dengan mengumpulkan nilai 24, hasil dari delapan kali menang dan empat kali kalah.      Bagus Wahyu Ardiyanto dan kawan-kawan dijadwalkan berangkat menuju Yogyakarta pada Rabu (17/4) dan mencoba lapangan GOR Amongrogo pada Kamis (18/4).      \"Seluruh pemain sebanyak 15 orang, termasuk dua pemain asing, kami bawa ke Yogyakarta. Mereka semua dalam kondisi siap tempur,\" ujar Ibarsyah. "