TEMPO.CO, Banda Aceh - Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Abraham Samad ternyata pernah mencuri kapur tulis semasa sekolah dahulu. Pengalaman itu ia ceritakan ketika memberi materi dalam kuliah umum di Universitas Muhammadiyah Banda Aceh yang diikuti sekitar 200 peserta, Selasa, 23 April 2013. Menurut Abraham, saat itu dia mengambil lima kapur dan didiamkan saja oleh gurunya. Kapur tersebut rencananya akan digunakan untuk belajar di rumah. Tapi ibunya kemudian mengetahui dan mengingatkannya. \Itu mencuri namanya. Tidak boleh mengambil, kapur itu dibeli dengan uang negara,\" kata Samad, mengenang ucapan ibunya. Lalu, para peserta bertepuk tangan. Esok harinya, ibunya membungkus kelima kapur itu dan meminta Samad kecil mengembalikannya ke sekolah. Pengalaman itu diingat sampai kini. \"Begitulah seharusnya pendidikan korupsi dibentuk semasa kanak-kanak,\" ujarnya. Menurut dia, mendidik anak-anak untuk antikorupsi harus dimulai dari rumah tangga atau keluarga, bahkan untuk hal-hal yang sepele sekalipun. Samad juga menilai sistem pendidikan di Indonesia agak keliru. \"Karena memakai pendekatan kognitif, seperti standardisasi ujian nasional,\" ujarnya. Pemerintah membuat angka-angka tertentu untuk kelulusan dengan mengejar kepintaran siswa, melupakan bahwa pendidikan mempunyai beberapa aspek. Misalnya pendidikan karakter, termasuk menanamkan benih antikorupsi. Kalau pendidikan karakter ditinggalkan, generasi hanya pintar secara intelektual. \"Tapi miskin nurani,\" katanya. Dalam kunjungannya ke Aceh, Ketua KPK ini ikut mengukuhkan wisuda angkatan ketiga lulusan Sekolah Antikorupsi Aceh, yang didirikan oleh lembaga Gerakan AntiKorupsi (GeRAK) Aceh. Dia berharap para lulusannya mampu melakukan pengawasan dan upaya agar Aceh bebas dari korupsi."