REPUBLIKA.CO.ID, -- Dua kura-kura, Sammy dan Ray mengawal cucu mereka yang baru saja menetas, Ricky dan Ella. Saat sibuk mengawasi barisan bayi kura-kura, Sammy dan Ray tiba-tiba diserang burung camar. Keadaan bertambah rumit ketika Sammy dan Ray tertangkap dan dibawa ke aquarium mahal. Mereka kemudian menjadi bagian dari sebuah restoran mahal bawah laut di Dubai sebagai koleksi terbaru. Cucu mereka, Ricky dan Ella, mengikuti mereka sampai ke aquarium itu. Dengan bantuan mahluk laut lainnya, pasangan kakek dan cucu ini menyusun rencana pelarian yang menegangkan. Tapi apa yang terjadi kemudian? Sanggupkah mereka melarikan diri? Film berdurasi 100 menit ini menyuguhkan cerita yang layak Anda tonton bersama keluarga. Animasi besutan sutradara Vincent Kesteloot dan Ben Stassen menggunakan banyak aktor terkenal sebagai pengisi suara bagi karakter dalam animasi Belgia ini. Seperti Gemma Arterton, Jenny McCarthy, Ed Begley Jr., dan Melanie Griffith. Sammy’s Great Escape secara halus menyinggung eksploitasi manusia akan kekayaan laut. Pesan tersebut disampaikan melalui kisah menarik yang diiringi soundtrack ciptaan Mika, Bruno Mars, dan Michael Jackson. 