REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sammy Simorangkir kian melaju di kariernya sebagai penyanyi solo. Sammy berencana menggelar konser tunggal perdananya bertajuk \Sammy Simorangkir Live Orchestra In Concert\" 23 Agustus mendatang. Selain menampilkan lagu-lagu Sammy dalam balutan orkestra, pada konser itu disajikan pula perjalanan karier Sammy di dunia musik. Fendy Soeryo Widodo dari Cipta Harsa selaku pihak promotor, Selasa, mengatakan, konser akan dibagi dalam episode ketika Sammy meniti karier, menjadi anggota sebuah band, hingga akhirnya bersolo karier. Sammy yang baru memiliki satu album saat bersolo karier mengaku ada rasa cemas dalam konser ini. \"Biasanya kan orang lain lima album, buat konser dengan orkestra. Ini satu album konser dengan orkestra. Saya deg-degan. Manusiawilah kalau nggak pede,\" kata Sammy saat menggelar jumpa media di Menteng, Jakarta Pusat. Selain lagu-lagu yang terdapat dalam album \"Aku Kembali\", Sammy juga akan membawakan lagu-lagu milik musisi lain yang selama ini memberinya inspirasi. \"Lagu yang menginspirasi saya nyanyi, nge-band, main drum dan akhirnya solo karier. Akan saya bawakan dengan cara saya,\" tuturnya. Meski belum mau mengungkapkan nama-namanya, Fendy menyatakan dalam konser itu, Sammy juga akan berkolaborasi dengan penampil lain, yang memang disukai pelantun \"Kesedihanku\" tersebut. \"Sammy Simorangkir Live Orchestra In Concert\" akan digelar di Jakarta Convention Center (JCC) pada 23 Agustus. Harga tiket bervariasi sesuai dengan kelas yang disediakan, mulai dari Rp 400.000 untuk kelas tribun hingga Rp 1,8 juta untuk kelas Diamond. "