REPUBLIKA.CO.ID, NANJING -- Provinsi Zhejiang dan Jiangsu di China Timur melaporkan delapan kasus baru infeksi H7N9, kemarin, sehingga jumlah semua kasus H7N9 di seluruh negeri itu jadi 71 kasus. Menurut Departemen Kesehatan Provinsi Jiangsu, penularan H7N9 dikonfirmasi pada seorang pria yang berumur 56 tahun bermarga Fu, seorang perempuan yang berumur 21 tahun dan bermarga Hu, serta lelaki 72 tahun dengan marga Zhu pada Selasa. Semua ketiga pasien tersebut berada dalam kondisi kritis. Tak seorang pun dari 25 orang yang telah mengadakan kontak dengan mereka memperlihatkan gejala tidak normal apa pun. Sementara itu, menurut laporan Xinhua, dari hasil pemeriksaan dari Pusat Pencegahan dan Pemantauan Penyakit Provinsi Zhejiang, tiga lelaki dan dua perempuan diperiksa positif terserang virus H7N9. Biro Kesehatan Provinsi Zhejiang mengkonfirmasi lima kasus baru H7N9 pada Selasa. Semua pasien meliputi seorang pria yang berumur 56 tahun dan bermarga Hu, seorang lelaki yang berumur 57 tahun dan bermarga Qian, serta pria 62 tahun yang bermarga Ye, seorang perempuan 58 tahun dengan marga Sun dan seorang perempuan 72 tahun yang bermarga Jin. Semua lima orang itu berada dalam kondisi kritis. Hingga Selasa, 71 kasus rangkaian flu unggas H7N9 telah dilaporkan di seluruh Cina, rinciannya, satu di Beijing, 24 di Shanghai, dua di Provinsi Henan di Cina Tengah, 21 di Provinsi Zhejiang di Cina Timur, 20 di Provinsi Jiangsu di Cina Timur, dan tiga di Provinsi Anhui di Cina Timur. Empat-belas kasus telah berakhir dengan kematian. 