TEMPO.CO, Jakarta - Manchester City telah menjadi masa lalu bagi Roberto Mancini. Pelatih asal Italia itu kini menatap masa depan. Karirnya yang lumayan kinclong di Etihad Stadium --meski berakhir tragis-- membuatnya tak akan lama menganggur. Ke mana dia akan berlabuh musim depan? Sampdoria. Setidaknya itulah yang diharapkan Riccardo Garrone. Presiden Sampdoria ini berharap Mancini bersedia menjadi juru taktik timnya. \Mancini sebagai pelatih Sampdoria akan seperti mimpi rasanya,\" kata Garrone. \"Tidak salah bermimpi, tapi itu tetap masih berupa mimpi.\" Sampdoria kini masih dilatih Delio Rossi dan tak akan berubah musim depan. Mancini pun, sejak dipecat beberapa hari lalu, belum tampil ke publik apalagi memberikan pernyataan. Masa depannya masih menjadi teka-teki.  Yang pasti, Mancini akan mendapatkan kompensasi sebesar 7 juta pound sterling atas pemecatan tersebut. Mancini setelah mempersembahkan trofi Liga Premier Inggris dan Piala FA untuk City."