Metrotvnews.com, Lamongan: Samsul Arif memborong dua gol untuk membawa tuan rumah Persela Lamongan mengalahkan Persita Tangerang 3-1 pada pertandingan lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Surajaya Lamongan, Jawa Timur, Sabtu (27/4) malam. Mantan penyerang tim nasional itu membukukan gol pertamanya pada menit ke-18 melalui aksi individu yang menawan, setelah Inkyun Oh membuka keunggulan tuan rumah saat laga baru berjalan lima menit. Gol kedua Samsul Arif tercipta pada menit ke-72 melalui sundulan, meneruskan tendangan sepak pojok dari Gustavo Lopez. Sedangkan satu-satunya gol Persita dilesakkan Sirvi Arfani pada menit ke-14 dengan memanfaatkan kemelut di depan gawang Khoirul Huda. Kemenangan ini mengangkat posisi Laskar Joko Tingkir naik satu tingkat ke peringkat 12 klasemen sementara dengan nilai 18 dari 16 laga, menggeser Persegres Gresik United dengan nilai 16. Sedangkan Persita tertahan di peringkat 14. \Sebelumnya kami sudah mempelajari permainan Persita sehingga strategi yang disiapkan berjalan dengan baik,\" kata Pelatih Persela Didik Ludiyanto seusai pertandingan. Tuan rumah menurunkan Mario Costas dan Samsul Arif di lini depan serta didukung pengatur serangan Gustavo Lopez, Inkyun Oh dan Fandi Eko Utomo, tampil menekan sejak menit awal. Pemain asal Korsel Inkyun Oh membawa Persela unggul lebih dulu, tetapi tidak berselang lama Sirvi Arfani menyeimbangkan skor. Aksi individu Samsul Arif yang mengecoh pemain belakang Persita dan diakhiri tendangan keras ke arah gawang, tidak terjangkau kiper Reky Rahayu hingga membawa Persela kembali memimpin. Pada babak kedua, Samsul Arif membukukan gol keduanya melalui sundulan setelah melakukan duel udara dengan pemain Persita. Sebelumnya, Fandi Eko Utomo juga hampir membobol gawang Persita, tetapi sundulannya masih bisa ditepis kiper Reky Rahayu. Persita berusaha mengejar dengan melakukan serangan balik cepat, namun usaha Christian Carasco dan kawan-kawan tidak membuahkan hasil hingga peluit akhir berbunyi. \"Persela tampil bagus dan pertahanannya rapat, sementara kami sedikit kesulitan mengimbangi karena ada beberapa pemain kunci yang cedera,\" kata Pelatih Persita Giman Nurjaman. "