Jakarta (ANTARA News) - Samsung Electronics mengenalkan seri tablet terbarunya, Galaxy Tab 3, dengan layar sentuh tujuh inci dan sistem operasi Android versi 4.1. \Dengan Galaxy Tab 3, Samsung telah mengembangkan jajaran tablet inovatifnya, membuatnya semakin kecil dan mudah dibawa dengan tetap meningkatkan pengalaman bagi penggunanya,\" sebut Samsung dalam situs resminya, Senin. Samsung mengklaim tablet terbarunya itu lebih tipis dibanding tablet Galaxy Tab 2 yang juga mempunyai layar sentuh tujuh inci. Samsung Galaxy Tab 3 menggunakan prosesor Dual Core 1,2 GHz dan RAM 1GB dengan pilihan kapasitas penyimpanan data internal delapan atau 16GB. Perangkat yang dilengkapi kamera belakang tiga megapiksel dan kamera depan 1,3 megapiksel itu masih menggunakan teknologi layar TFT dengan resolusi 1024 x 600 atau 169 piksel per inci. Samsung menyebut Galaxy Tab 3 versi WiFi akan tersedia di pasaran global mulai Mei 2013 dan versi 3G akan hadir pada Juni 2013. Namun, produsen elektronika asal Korea Selatan itu tidak menyebut harga jual perangkat berdimensi 111.1 x 188 x 9,9 centimeter itu, demikian seperti yang dikutip dari Samsung Mobile Press."