TEMPO.CO, Seoul - Samsung dirumorkan akan merilis Samsung Galaxy S4 Mini. Dalam App Store baru-baru ini, ditemukan gambar Samsung Galaxy S4 Mini yang dikatakan akan diluncurkan pada musim panas. Foto-foto Samsung Galaxy S4 Mini juga diunggah pada situs TGspot sebelum foto tersebut dihapus. Namun, Samsung hingga saat ini belum mengkonfirmasi secara resmi tentang rumor tersebut. Mengenai spesifikasi, menurut situs GSMArena, ponsel pintar Galaxy S4 Mini hadir dengan model GT-I9195. Galaxy S4 Mini tentunya memiliki layar lebih kecil dibanding Galaxy S4, yaitu 4,3 inci. Selain itu, kamera pada S4 Mini juga hanya beresolusi 8 MP. Lebih kecil dibanding Galaxy S4 (13 MP). Ponsel versi Mini itu berjalan dengan prosesor Dual-Core 1.6 GHz dan sistem operasi v4.2.2 (Jelly Bean). Baterai pada Galaxy S4 Mini berkapasitas 2.100 mAh, lagi-lagi lebih kecil ketimbang Galaxy S4 yang berkapasitas baterai 2.600 mAh. Galaxy S4 tampaknya memang didesain untuk versi handset berukuran lebih kecil dan lebih murah ketimbang Galaxy S4. Ponsel pintar Galaxy S4 laris manis terjual dalam kurun waktu kurang dari satu bulan sejak diluncurkan pada 26 April 2013. Samsung memposisikan Galaxy S4 sebagai penantang iPhone. Meski Samsung belum mengumumkan tanggal rilis Galaxy S4 Mini, diprediksi peluncuran handset itu akan diumumkan pada musim panas. Bersamaan dengan Apple yang juga akan merilis produk barunya, yaitu iPhone 5S.