Metrotvnews.com, Jakarta: Samsung akan meluncurkan Galaxy SIV di Indonesia pada Sabtu (4/5) mendatang. Sebelumnya, produsen ponsel asal Korea Selatan ini sudah memperkenalkannya terlebih dahulu di New York, Amerika Serikat pada Maret 2013. Ponsel pintar berlayar lima inci itu didesain sebagai perangkat premium yang canggih karena memiliki sembilan sensor multifungsi. \Gesture sensor berfungsi untuk mengenali gerakan tangan. Pengguna bisa memakainya saat membuka album foto dan juga saat melakukan browsing,\" jelas Product Marketing Manager Mobile Phone Samsung Electronics Indonesia Febri Rusli di Jakarta pada Kamis (2/4). Sensor kedua adalah proximity yang bisa mendeteksi pengguna saat sedang berada di dekat perangkat. Keseimbangan perangkat bisa terpantau melalui sensor ketiga, yaitu Gyro. Keempat adalah sensor accelerometer yang bisa diaplikasikan melalui fitur S Health akan berfungsi saat perangkat digoyangkan. \"Kelima adalah geomagnetic, pengguna bisa melihat arah mata angin berkat sensor ini. Keenam adalah temperature atau humidity sensor yang dapat menunjukkan suhu dan tingkat kelembaban udara,\" tambah Febri lagi. Sedangkan tiga sensor terakhir adalah barometer, hall, dan RGB. Barometer mampu menerangkan tekanan udara. Hall dapat dipakai jika perangkat dipakaikan cover dan RGB sebagai sensor yang peka terhadap cahaya."