TEMPO.CO, Barcelona - Penyerang Barcelona , Alexis Sanchez, menanggapi rumor kepindahannya ke Juventus ataupun Inter Milan. Mantan pemain Udinese ini menegaskan ia akan tetap bertahan di Barcelona hingga masa kerjanya habis. Tiga bulan terakhir ini, Sanchez kerap diisukan bakal hengkang dari Barcelona lantaran sering dicadangkan pelatih Tito Vilanova. Ujung tombak internasional Chile ini pun dikabarkan bakal bergabung ke Juventus ataupun Inter pada musim panas nanti. Mendengar rumor tersebut, Sanchez menanggapinya dengan santai. \Saya tenang,\" kata jebolan akademi Cobreola itu kepada La Vanguardia, Jumat, 19 April 2013. \"Saya hanya ingin memenuhi kontrak saya yang akan berakhir pada 2016 nanti.\" Meski hanya menjadi pemain cadangan di Barcelona, Sanchez menilai El Barca tetaplah klub yang terbaik buat dirinya. \"Bagi saya, Barcelona adalah klub yang mendidik,\" kata jebolan akademi Cobreola itu. \"Ini adalah klub yang mengajarkan Anda banyak hal.\" Musim ini, Sanchez sudah bermain dalam 38 pertandingan di semua kompetisi. Namun, Sanchez baru membukukan enam gol. Sanchez mengungkapkan, dengan torehan gol yang minim itu, banyak orang mengomentari penampilannya. \"Musim ini saya mempunyai enam gol dan ada banyak pendapat dari semua orang,\" ujar pemain yang sudah memberikan empat gelar juara bagi Barcelona itu. \"Ada beberapa yang bagus dan buruk, tetapi lainnya baik-baik saja.\" Namun, Sanchez tidak mau terlalu memikirkan hal itu. Ia hanya ingin fokus membenahi penampilannya. \"Saya harus memiliki keyakinan kepada kemampuan sendiri dan saya mesti maju,\" ujar pemuda kelahiran Tocopilla, 23 tahun lalu itu."