Metrotvnews.com, Turin: Juventus mendapatkan respon bagus dari agen Alexis Sanchez terkait rencana transfer dari Barcelona. Agen Fernando Felicevich menyatakan kliennya kemungkinan besar bakalan hengkang di akhir musim nanti. Sanchez dilirik Juventus untuk menambah daya gempur di lini depan. Bianconeri melihat peluang karena sepanjang musim ini Sanchez kerap dibangkucadangkan oleh Tito Vilanova. Kepada Football Italia, Ahad (14/4), Felicevich menegaskan bahwa Barcelona selaku pemilik tidak akan mempertimbangkan opsi peminjaman terhadapn pemain berjuluk El Nino Maravilla tersebut. Mereka hanya mau melepas Sanchez dengan status permananen serta harga yang sesuai. Felicevich yang juga menjadi perwakilan Arturo Vidal memastikan kliennya tidak akan hengkang dari Juventus Stadium di akhir musim mendatang. Kemungkinan dalam waktu dekat Vidal akan menandatangani kontrak baru bersama Bianconeri. Dia akan diikat sampai Juni 2018 yang akan datang. Diketahui belakangan Vidal santer diberitakan menjadi pemain yang akan dilepas Juventus. Dua klub raksasa Real Madrid dan Manchester united jadi peminat utama El Guerrero. 