Metrotvnews.com, Barcelona: Bintang Barcelona Alexis Sanchez mengaku senang dengan pencapaian apa yang telah dia suguhkan bagi tim sepanjang musim ini. Menurutnya, performa dia bersama Los Blaugrana di kampanye 2012/13 telah membuatnya puas. Sekali lagi, Sanchez bermain apik kala membawa Barca meraih tripoin di laga kontra Levante dalam lanjutan La Liga Spanyol. \Jika sang manajer membutuhkan saya, saya akan siap 100 persen. Saya terus berlatih setiap hari demi meningkatkan performa, dan saya merasa cocok dengan tim,\" ungkap Sanchez. Kemenangan di laga Levante itu tidak lepas dari peran penting Sanchez, di mana dia memberikan umpan vital pada Cesc Fabregas untuk dituntaskan mantan pemain Arsenal itu jadi sebuah gol penentu tiga poin. \"Kami memiliki hubungan yang bagus. Kami berdua sedang dalam performa terbaik,\" tandas Sanchez. "