Metrotvnews.com: Aktris Sandra Bullock mengutarakan perasaannya terkait dengan ledakan pabrik pupuk di Texas yang menewaskan sedikitnya 14 orang beberapa waktu lalu. Bullock, 48, yang merasa memiliki kampung halaman di Austin, berkata dirinya turut berduka atas tragedi yang terjadi di kota kecil dekat Waco tersebut. \Saya tidak tahu harus berpikir apa tentang hal itu,\" kata Bullock kala mempromosikan fillm terbarunya, The Heat, di Las Vegas Jumat (19/4). \"Kita hanya bisa berharap semua orang di sana dalam keadaan baik, meskipun saya tahu pada kenyataannya tidak.\" Ledakan di Texas bukan lah satu-satunya kejadian yang mengagetkan Bullock. Lokasi syuting The Heat juga dilakukan di di Boston di mana juga telah berlangsung ledakan bom di Boston Marathon, Senin (15/4). \"Sebelum ledakan terjadi, saya merasa sangat disambut oleh warga Boston,\" kata sutradara The Heat. Paul Feig. \"kami juga bekerja sama dengan aparat setempat, FBI, dan kepolisian. "