Metrotvnews.com, Malaga: Striker Manchester City Roque Santa Cruz menegaskan dirinya tidak akan kembali ke Manchester City pada akhir musim. Santa Cruz mengaku tengah dalam perundingan dengan Malaga mengenai kemungkinan memermanenkan statusnya serta didekati oleh klub Brasil Botafogo. \Saya tidak akan memperpanjang kontrak saya dengan Manchester City dakan menjadi agen bebas. Saya tengah terlibat pembicaraan dengan Malaga,\" ujar Santa Cruz kepada Radio La Nueva RGS. Striker berusia 31 tahun itu dipinjam Malaga sejak awal musim dan berhasil mencetak 10 gol dari 40 penampilan untuk klub besutan Manuel Pellegrini itu. Namun, masalah keuangan yang dialami klub La Liga itu bisa menjadi hambatan bagi Santa Cruz untuk bertahan dan dia mengaku senang mengetahui dirinya diminati oleh Botafogo. \"Saya mengetahui bahwa Botafogo menginginkan saya dan agen saya tengah mempelajari kemungkinan bermain di sana. Botafogo adalah klub besar dan saya sangat tersanjung dengan ketertarikan mereka,\" kata striker Paraguay itu. "