TEMPO.CO, London - Pemain gelandang Santi Cazorla tengah menjalani bulan madu di Arsenal. Cazorla muncul sebgai salah satu pemain berpengaruh di musim pertamanya bersama klub asal Kota London itu. Meski mengaku sudah mulai betah, Cazorla mengklaim anggapan dirinya sebagai salah satu pemain penting di Arsenal akan menjadi tanggung jawab lebih untuknya. Cazorla mengaku sudah kerasan sejak datang pertama kali ke Arsenal. Apresiasi dan sambutan hangat yang diberikan para pendukung serta para pemain The Gunners membuat Cazorla semakin nyaman. “Saya menikmati suasana di sini. Saya merasa seperti di rumah sendiri dan telah menjadi pemain Arsenal selama bermusim-musim,” kata Cazorla seperti dilansir di situs resmi klub arsenal.com, Kamis, 2 Mei 2013.. Pemain yang didatangkan dari maloaga pada awal musim ini tampil gemilang. Para fans The Gunners tampaknya sudah bisa melupakan kepergian mantan kapten mereka Francesc Fabregas pada musim lalu. Cazorla sendiri sudah membukukan 12 gol dan 11 assist dalam 42 laga di semua ajang. “Anda selalu memiliki tanggung jawab untuk bermain baik. Saya berjanji kepada diri sendiri untuk melakukan yang terbaik, mengingat Arsenal sudah mengeluarkan banyak uang untuk saya,” ujar pemain asal Spanyol ini. Cazorla mengutarakan salah satu faktor yang membuatnya cepat beradaptasi adalah gaya main Arsenal yang sama seperti dengan klub sebelumnya. “Fokus pada umpan dan aktif bergerak, menjaga penguasaan bola, sesuai dengan gaya main saya. Itu merupakan faktor penting bagi saya,” ujar pemain 29 tahun itu.