REPUBLIKA.CO.ID, Tahukah anda koki master ternama Jepang, Nobuyuki \Nobu\" Matsuhisa? Yup dia adalah koki selebriti dan pemilik restoran Nobu Los Angeles, yang dikenal dengan santapan kombinasi tradisi Jepang dan bahan-bahan Amerika Selatan (Peru). Satu menu khasnya adalah ikan cod hitam dalam miso. Restorannya kini menduduki peringkat ke-13 di Elite Traveler World`s Top Restaurants Guide 2012. Master Nobu memiliki satu ciri yakni pastikan semua sederhana. Kini ia membagi salah satu resep rahasia, Scrambled Egg Donburi. Dalam bahasa Jepang, donburi berarti nasi dalam mangkuk. Jadi ini adalah menu kaya protein terdiri dari telur kocok dan salmon di atas nasi yang disajikan di dalam mangkuk. Sungguh cocok untuk sarapan anda. Donburi sendiri dalam bahasa Jepang berarti nasi di dalam mangkuk. Mari simak resep master Nobu yang dibagi di Food Republic. Takaran saji: 4 Porsi 800 gram fillet salmon tanpa kulit, potong dengan ketebalan 3/4 inci garam 2 sendok makan saus Jepang 4 butir telur besar 1 sendok teh bawang bombay iris kotak kecil (sekitar 1/2 butir) 1/4 cup sari tomat 2 sendok teh minyak zaitun 1 cup beras butir pendek, dimasak 1 lembar nori 2 sendok makan biji wijen hitam untuk taburan. Jurus mengolah 1. Tempatkan salmon di dalam panci kecil dengan air dingin yang sudah digarami setinggi 1 inchi. Letakkan di atas kompor dan biarkan mendidih kecil, hingga 70 persen termasak, sekurangnya 3-4 menit di atas kompor. 2. Angkat salmon, keluarkan dari panci dan masukkan ke mangkuk, tambahkan saus dan potong dengan garpu hingga berukuran sekali gigit. 3. Sementara, kocok bersaman telur, bawang bombay, jus tomat dan cuka Jepang dalam mangkuk. Tuangkan minyak zaitun ke panci antilengket hingga panas sedang. Tambahkan campuran telur dan masak, aduk hingga tak lagi mentah namun masih lembut, sekitar 2 menit. 3. Bagi nasi yang sudah dimasak ke empat mangkuk. Bagi ikan salmon dan tempatkan di atas nasi. Remas lembaran nori dan taburkan di atas ikan, lalu tempatkan telur kocok di atasnya. Taburi wijen hitam sebagai pemanis. "