Metrotvnews.com, Jakarta: Sarini, 35, tenaga Kerja Indonesia (TKI) melakukan aksi heroik dengan terjun ke sungai di Taiwan untuk menyelamatkan nyawa majikannya. Berdasarkan keterangan tertulis dari Kantor Perwakilan Ekonomi dan Perdagangan Taipei (TETO) di Jakarta, Kamis (25/4), Sarini nekat terjun ke sungai untuk menyelamatkan majikannya, seorang warga Taiwan yang sudah lanjut usia yang tenggelam. Aksi heroik itu banyak mendapat sorotan positif dari media setempat dan dielu-elukan menjadi pahlawan perempuan. Sarini adalah TKI asal Indramayu, Jawa Barat, yang sejak Maret 2013 mulai bekerja di Kecamatan Tian Chong Kabupaten Chang Hua, Taiwan. Dia bekerja untuk merawat seorang lanjut usia, Tsai. Kejadian itu bermula ketika Sarini sambil mendorong kursi roda sang nenek Tsai jalan-jalan di taman, Rabu(17/4). Saat melewati Pabao Yichuan, Tsai yang kerap mengatakan ingin mengakhiri hidupnya, tanpa diduga langsung melompat dari kursi roda hingga jatuh ke sungai. Melihat sang nenek terbawa arus, Sarini yang sama sekali tidak bisa berenang, turut melompat ke sungai untuk menyelamatkan nyawa sang nenek. Sarini akhirnya berhasil memeluk erat sang nenek. Meskipun tangan dan kakinya cedera akibat aksi itu. Keduanya sempat bergolak di dalam air selama 10 menit. Sarini dalam keadaan panik menangis berteriak minta tolong sebelum masyarakat dan tim penyelamat datang menolong. Mereka segera dilarikan ke Rumah Sakit Ren He karena meminum banyak air sungai. Hingga Selasa (23/4) keduanya masih dalam perawatan. Tindakan heroik Sarini yang disiarkan oleh stasiun televisi dan media cetak tersebar luas dan menimbulkan respons yang luar biasa dari kalangan luas warga Taiwan. Kepala Pekerjaan dan Pelatihan Komite Buruh Taiwan Lin San-gui, Wakil Kepala Camat Kabupaten Changhua Yang Zhang Zhong, dan Kepala Kantor Perwakilan Indonesia untuk Taipei Ahmad Syafri Nurmatias, pada 22 April berkunjung ke rumah sakit untuk menjenguk keduanya. Lin Sangui dan Yang Zhang Zhong memuji dan menyatakan terkesan dengan perbuatan Sarini. Meskipun baru sebulan lebih bekerja di Taiwan, dia mencintai pasien seperti keluarga sendiri. Mereka juga berharap Sarini cepat sembuh dan memberi Sarini hadiah dan penghargaan sebagai tanda simpatik. TETO pun memberitahukan kejadian itu kepada kakak Sarini Karnesih dan kakak ipar Nurdianto yang berada di Indonesia. Karnesih sangat bangga terhadap adiknya dan berharap Sarini bekerja di Taiwan dengan baik. Indonesia adalah sumber pekerja asing terbesar di Taiwan. Saat ini ada lebih dari 200.000 pekerja Indonesia yang bekerja di Taiwan. Mereka dapat menikmati perlindungan upah minimum setara dengan tenaga kerja lokal dan dapat berpartisipasi dalam asuransi kesehatan masyarakat. Seiring dengan pertumbuhan hubungan ketenagakerjaan Taiwan dan Indonesia, divisi visa TETO di Indonesia sudah menjadi divisi visa terbesar pemerintah Taiwan di luar negeri. Setiap tahun menangani lebih dari 130.000 aplikasi visa, di mana sekitar 80.000 adalah visa tenaga kerja. TETO akan terus meningkatkan efisiensi pelayanan kepada masyarakat Indonesia untuk membantu rakyat Indonesia berkunjung ke Taiwan baik bekerja, bertamasya, berdagang ataupun menuntut ilmu. 