TEMPO.CO, Jakarta - Emiten produsen roti, PT Nippon Indosari Corpindo Tbk (Sari Roti), mengkoreksi berita Tempo.co berjudul \ Kuartal I, Laba Usaha Sari Roti Naik 82 Persen \" yang dimuat 1 Mei 2013 lalu. Dalam berita itu disebutkan bahwa laba Sari Roti yang naik 82 persen pada kuartal 1 2013 terjadi karena perseroan tidak menggunakan brand ambassador. Informasi ini dinilai tidak akurat. \"Peningkatan laba usaha PT. Nippon Indosari Corpindo Tbk bukan dikarenakan Perseroan menghapuskan penggunaan brand ambassador sebagaimana ditulis dalam berita tersebut,\" kata juru bicara Sari Roti, Stephen Orlando, dalam suratnya ke Tempo.co, Senin 20 Mei 2013. \"Peningkatan laba usaha disebabkan oleh meningkatnya penjualan Perseroan dan biaya Advertising & Promotion yang menurun jika dibandingkan dengan Kuartal I tahun 2012,\" kata Orlando lagi. Penurunan itu dikarenakan antara lain intensitas Advertising & Promotion yang belum terlalu banyak pada Kuartal I 2013."