Jakarta (ANTARA News) - Perusahaan pembuat software dan solusi analisis bisnis, SAS, mendukung kegiatan workshop pengajaran statistika dan Rapat Kerja Forum Pendidikan Statistika Indonesia (FTSI) di Universitas Brawijaya Malang, Jawa Timur, pada 12-14 April 2013. Di sini, SAS memberikan lisensi penggunaan software SAS bagi mahasiswa dan dosen, pelatihan SAS, e-learning, buku, materi pengajaran, hingga pengembangan kurikulum, kata SAS Indonesia dalam siaran persnya, Selasa. Workshop menghasilkan rekomendasi untuk pengajaran, kompetensi dan metode statistika di universitas yang sesuai dengan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI) Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Selain itu, FPTSI juga terdaftar sebagai salah satu pendukung Tahun Statistik Internasional 2013 di mana SAS juga berkomitmen menyukseskannya. Ketua FPTSI Hari Wijayanto berkata, “Forum ini secara khusus menjalin keilmuan untuk berkontribusi pada pengajaran Statistika pada tingkat nasional dan internasional yang sesuai dengan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI).\ Dalam workshop tersebut sekitar 90 dosen statistika dari seluruh Indonesia berdiskusi tentang kompetensi yang sesuai dalam empat mata kuliah, yaitu Teori Statistika, Metode Statistika, Perancangan Percobaan dan Teknik Sampling. “Kompetensi dalam KKNI bertujuan untuk meningkatkan lulusan. Maka kita perlu menghubungkan KKNI dengan standar statistika dalam bisnis. SAS dengan kekuatan algoritma statistik memberikan nilai manfaat bagi para lulusan karena banyak perusahaan memerlukan tenaga kerja berkemampuan SAS,” kata Hari. Sementara Country Manager SAS Indonesia Erwin Sukiato optimistis ekosistem analisis bisnis dapat dibangun melalui kolaborasi antara FPTSI, universitas, dan industri. “Bagi SAS, kerjasama dengan FPTSI merupakan wujud komitmen kami untuk membangun universitas berbekal teknologi yang dapat berjalan beriringan dengan lingkungan business analytics sehingga dapat menjembatani dunia akademik dengan industri,” kata Erwin Sukiato. Dukungan SAS bagi kegiatan kependidikan di perguruan tinggi adalah bagian dari program SAS Academic yang diantaranya menggandeng Institut Pertanian Bogor, Institut Teknologi Bandung, Universitas Islam Indonesia, Universitas Bakrie, Universitas Multimedia Nusantara, Universitas Sriwijaya, Universitas Negeri Padang, dan Universitas Bangka Belitung."