Palembang (ANTARA News) - Atlet muaythai Sumatera Selatan, Sasli Rais, ditargetkan meraih medali pada SEA Games XXVII Myanmar, September 2013. Tim Pelatnas SEA Games menargetkan Sasli untuk menyumbangkan medali pada pesta olahraga se-Asia Tenggara karena prestasinya cukup bagus,  kata Ketua Umum Pengurus Provinsi Muaythai Sumsel A Yani kepada wartawan di Palembang, Selasa. Ia mengatakan, berdasarkan evaluasi saat mengikuti pelatihan nasional, kemampuan atlet tersebut cukup membanggakan sehingga tim pusat menargetkan medali. Sasli pernah bergabung di cabang wushu, tetapi ia memilih muaythai setelah cabang tersebut berdiri di Indonesia. Atlet andalan Sumsel itu pada SEA Games mendatang akan turun di kelas 71-74 kilogram.