REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Dua artis papan atas Jepang, Sato Takeru dan Ayase Haruka tiba-tiba muncul bersamaan di sebuah konferensi pers. Ternyata, keduanya akan menjelaskan tentang proses penyelesaian film terbaru yang mereka bintangi berjudul `Kanzen naru Kubinagaryu no Hi` yang disutradarai Kurosawa Kiyoshi. Ketika Sato ditanya tentang bagaimana ia memandang Ayase, ia mulai jawabannya dengan mengatakan Ayase terlihat sangat konyol difilm ini. \Meskipun dia terlihat konyol, dia sangat santai dan sangat berhati-hati dalam menyempurnakan aktingnya,\" kata Sato dilansir dari Tokyohive, Kamis (25/4). Film ini mempunyai cerita unik dengan memperkenalkan teknik medis baru dalam bedah saraf untuk berkomunikasi dan memasuki pikiran orang yang dalam keadaan koma. Sato juga ditanya yang pikiran siapa yang menarik untuk dia masuki. Dia pun menjawab itu adalah Nakatani Miki, aktris lain yang berpartisipasi dalam film ini. Ayase pun mengamini. \"Aku ingin memasuki pikiran Nakatani-san sebab dia cantik, sempurna, sekaligus unik ketika berbicara,\" ujar Ayase. Keseimbangan antara keunikan dan kebaikan Nakatani sangat mendalam dan menarik untuk diselami. Rencananya, `Kanzen naru Kubinagaryu no Hi` akan mengudara di bioskop mulai 1 Juni mendatang. "