TEMPO.CO, Tangerang--Pemerintah Kabupaten Tangerang memastikan menutup pabrik panci, CV Cahaya Logam di Kampung Bayur Opak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan yang melakukan perbudakan terhadap puluhan buruhnya. \Instruksi penutupan dari Bupati sudah kami dapatkan, kami sudah berkoordinasi dengan instansi terkait seperti Satpol PP untuk menutup usaha itu,\" kata Kepala Dinas Tenaga Kerja Kabupaten Tangerang Heri Heryanto, Senin 6 Mei 2013. ( Izin Usaha Pabrik Panci Penyekap Buruh Dicabut ) Terkait dengan masalah perbudakan buruh ini, kata Heri, pihaknya sudah melapor ke Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi. \"Masalah ini sudah kami sampaikan ke Dirjen Pengawasan Kemenakertrans,\" katanya. (Lihat foto 25 Buruh Disekap Selama 3 Bulan ) Kepada Dirjen Pengawasan, kata Heri, pihaknya melaporkan secara rinci apa yang telah ditemukan dan dilihat langsung oleh Dinas Tenaga Kerja di pabrik yang digerebek polisi Jumat 3 Mei 2013 lalu. \"Kami sampaikan semua fakta yang kami temukan, seperti pelanggaran normatif yang dilakukan perusahaan, hingga kondisi terakhir para buruh dan tempat usaha itu,\" katanya. Dirjen Pengawasan Kemenakertrans, kata Heri, terus memantau masalah ini dan meminta agar Kabupaten Tangerang bisa menyelesaikan permasalahan ini secara tuntas. Heri mengatakan Kemenakertrans dan Dinas Tenaga Kerja Kabupaten Tangerang saat ini sedang mengindentifikasi serta menginventarisir hak-hak pekerja. \"Selain itu kami juga meminta bantuan pusat untuk bisa membantu kami mengidentifikasi 5.883 perusahaan yang ada di kabupaten Tangerang, kami khawatir ada kasus yang sama yang luput dari pengawasan kami,\" katanya. Secara terpisah, Bupati Tangerang Ahmed Zaki Iskandar Zulkarnaen mengatakan penutupan tempat usaha itu agar tidak ada lagi aktivitas illegal ditempat itu. ( Ruang Buruh Panci Lebih Buruk dari Sel Penjara ) Terkait lemahnya pengawasan, Zaki tidak mau menyalahkan Dinas Tenaga Kerja Kabupaten Tangerang. \"Untuk pengawasan bukan hanya Dinas Tenaga Kerja saja, tapi itu merupakan tanggung jawab bersama masyarakat juga aparat desa dan kecamatan,\" katanya. Menurut Zaki, ini merupakan pelajaran dan pengalaman untuk meningkatkan pengawasan kedepan. Simak kisah tragis perbudakan buruh pabrik panci di Tangerang ."