REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK -- Tim gabungan kejaksaan dan Resmob Mabes Polri gagal mengeksekui mantan Kabareskrim Susno Duadji setelah mendatangi empat rumah Susno di Jakarta dan Depok. Satpam komplek Puri Cinere, Oki mengatakan Susno memang jarang berada di rumah tersebut. Dalam beberapa waktu terakhir, Susno hanya datang setiap hari Jumat. \Itu hanya bareng sopirnya,\" katanya, Senin (29/4) dini hari. Selain satpam kompleks, penggeledahan ini juga disaksikan ketua RT setempat Iskandar. Petugas sempat bingung dengan keterangan Oki dan Iskandar yang berubah-ubah. Petugas dari kejaksaan mengancam keduanya akan diperiksa intensif jika tidak memberikan keterangan yang benar. Petugas menganggap jika informasi yang diberikan tidak valid maka sama dengan menyembunyikan tersangka kasus pidana.   "