Kuala Lumpur (ANTARA News) - Calon dari Arab Saudi Hafez Ibrahim Al Medlej mengundurkan diri dari pemilihan ketua Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC), sehingga menyisakan tiga calon dalam pemilihan itu. Tidak disebutkan alasan pengunduran diri itu dalam pernyataan AFC yang disiarkan Rabu petang, kurang dari 24 jam sebelum pemilihan yang akan dilakukan Kamis, tapi Medlej sebelumnya mengumumkan bahwa niatnya untuk mundur itu untuk menghindari penipisan suara Arab. Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa dari Bahrain dianggap sebagai calon terkuat, tapi dia menghadapi tantangan dari Yousef Al Serkal dari Uni Emirat Arab. Worawi Makudi dari Thailand juga masih bertahan, demikian AFP. (I015)