TEMPO.CO, Amsterdam- Ratu Beatrix secara resmi membuka kembali Rijksmuseum, museum nasional kerajaan Belanda, Sabtu, 13 April 2013. Museum ini kembali berfungsi lagi setelah mengalami pemugaran selama 10 tahun. Renovasi yang cukup lama ini menghabiskan dana tak kurang €375 juta atau sekitar US$480 juta. Museum ini merupakan rumah museum terbesar dengan koleksi sejarah budaya Belanda termasuk karya Jan Steen, Johannes Vermeer dan Rembrandt van Rijn pada abad 17. Boleh dikatakan koleksi museum ini adalah koleksi lawas yang berusia ratusan tahun, yang menjadi kesayangan negara Belanda. Renovasi dikerjakan oleh perusahaan arsitektur Spanyol Cruz y Ortiz. Dalam bentuk barunya, mereka mengubah bangunan menjadi lebih banyak cahaya dan bangunan menjadi seperti kastil di dalam dongeng. Bangunan ini semula berada di bawah laut terancam banjir, tetapi kini sudah aman dari ancaman banjir. Museum ini tak hanya menyimpan benda-benda seni lawas, tetapi juga benda-benda modern yang berhubungan dengan seniman atau artis yang terkemuka.  Ribuan pengunjung berduyun-duyun untuk menyaksikan pembukaan dan melihat lagi koleksi di museum tersebut. \Saya merasa luar biasa. Semua perhatian difokuskan pada seni,\" kata Jan Willem-Vosmeer, 45, yang tinggal di Amsterdam. “ Aula besar tempat The Night Watch juga mengesankan, karena semua lukisan lain juga dipajang disana.” Yang istimewa dari bangunan di museum ini adalah pegangan pintu dari potongan kapal kerajaan Inggris HMS Charles lengkap dengan singa dan unicorn. Juga karya Rembrandt yang kembali ke posisi awalnya. Karya berjudul The Night Watch dianggap sebagai karya terbesar diantara 8.000 karya koleksi tersebut. Karya sebesar 4,35 meter x 3,79 meter ditempatkan di ujung galeri kehormatan utama galeri bergaya gothic. Saat pembukaan oleh Ratu Beatrix, Direktur Museum Wim Pijbes menyerahkan kunci kepada Ratu. Pembukaan juga dimeriahkan dengan kembang api. Acara ini disiarkan langsung oleh jaringan televisi nasional. Museum dibuka gratis untuk umum pada hari itu dan dibuka hingga tengah malam. Pada hari biasa, tiket museum dibanderol €15. Masyarakat Belanda rupanya sangat antusias melihat pembukaan, ambisi Pijbes agar semua anak Belanda datang  melihat lukisan Rembrandt. “Tiket online sudah terjual hingga 75 ribu dan 30 ribu di antaranya hadir saat pembukaan,” ujar Pijbes."