TEMPO.CO, Pekanbaru - Seorang anggota geng motor XTC Pekanbaru, AL, 19 tahun, menyerahkan diri ke Polresta Pekanbaru. Anak buah Klewang ini diantar langsung oleh keluarganya kemarin. Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru, Kompol Arif Fajar, mengatakan, sebelumnya polisi sudah melakukan penggeledahan di rumah tersangka di Kelurahan Marpoyan, Simpang Tiga. Namun ketika itu AL tidak berada di rumah. \Akhirnya dia menyerahkan diri, diantar oleh keluarganya,\" ujar Arif kepada wartawan, Selasa, 21 Mei 2013. Kakak dari AL, yang tidak ingin disebut namanya, membenarkan bahwa keluarga menyerahkan adiknya ke Polresta Pekanbaru sebagai bentuk koorperatif terhadap proses hukum. Ia mengaku, setelah isu Klewang mencuat di media massa, pihak keluarga sudah menduga polisi akan menjemput AL. Diakuinya, AL memang pernah terlibat dalam geng motor XTC. AL juga pernah terjerat kasus pencurian sepeda motor bersama Klewang tahun 2012 lalu. Ketika itu AL divonis 10 bulan kurungan, sementara Klewang hanya 7 bulan. Namun ia memastikan adiknya AL tidak pernah lagi terlibat dalam kasus geng motor. Menurut dia, sejak keluar dari penjara tahun lalu, AL tidak pernah lagi bergabung dengan geng motor XTC Pekanbaru. Sepekan ini, polisi terus memburu keberadaan pentolan geng motor XTC Pekanbaru. Polisi sudah menangkap 19 anggota geng motor, termasuk Klewang, 14 orang berstatus pelajar. Masih ada 29 orang lagi masuk daftar pencarian orang Polresta Pekanbaru. Semua terlibat dalam aksi perampasan, penganiayaan, dan perusakan yang terjadi di Pekanbaru akhir-akhir ini."