Metrotvnews.com, Muara Teweh: Satu dari 177 sekolah dasar (SD) di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, tidak melaksanakan ujian nasional (UN) karena tidak memiliki siswa kelas enam. \Satu sekolah yang tidak melaksanakan ujian nasional karena tidak ada siswa kelas enam tersebut berada di daerah pedalaman,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Barito Utara Sofiansyah di Muara Teweh, Senin (6/5). Ia mengatakan, sekolah yang tidak melaksanakan UN tersebut yakni Sekolah Dasar Negeri (SDN) 6 Bengahon, Kecamatan Lahei. Sekolah tersebut merupakan sekolah lama. Namun karena minimnya murid, membuat sekolah tidak setiap tahun dapat melaksanakan UN. \"Anak yang masuk sekolah di sejumlah SD di pedalaman tidak setiap tahun, sehingga sekolah kekurangan murid,\" katanya. Sofiansyah menjelaskan, peserta UN tingkat SD dan madrasah ibtidaiyah (MI) negeri maupun swasta di kabupaten pedalaman Sungai Barito tahun ini sebanyak 2.940 orang tersebar di 177 sekolah di dalam kota Muara Teweh maupun sembilan kecamatan lainnya. Peserta UN tersebut terdiri atas murid SDN/MIN sebanyak 2.607 orang, SD/MI swasta 236 orang, dan peserta didik kejar paket A 97 orang. \"Penyelenggaraan UN yang dimulai hari ini diharapkan berjalan dengan lancar dan tertib, bahkan sejak kemarin (MInggu, 5/5) naskah soal didistribusikan ke sejumlah sekolah di kota dan kecamatan,\" katanya. "