REPUBLIKA.CO.ID, MADRID - Para fans Real Madrid nampaknya harus bersiap-siap menyampaikan salam perpisahan kepada Karim Benzema ataupun Gonzalo Higuain. Salah satu dari kedua striker tersebut bakal dilepas Los Blancos pada akhir musim. Seperti dilaporkan Le 10 Sport, Ahad (14/4), Real Madrid sudah kehilangan kesabaran dengan performa inkonsisten Benzema dan Higuain. Satu diantara keduanya bakal dilego untuk mendapatkan tenaga baru di lini serang. Klub yang bermarkas di Santiago Bernabeu ini memang sudah menyatakan akan melakukan penyegaran di lini depan. Ada sejumlah pemain masuk dalam radar Madrid. Yaitu bintang Tottenham Hotspur Gareth Bale, Radamel Falcao (Atletico Madrid), Edinson Cavani (Napoli), dan Sergio Aguero (Manchester City). Opsi melepas antara Benzema dan Higuain memang bukan tanpa alasan. Meskipun Higuain telah menyumbangkan 12 gol di La Liga, namun penyerang berpaspor Argentina tersebut dinilai tidak memberikan kontribusi maksimal karena selalu berkutat dengan cedera. Dari 30 pertandingan La Liga yang telah dilakoni Madrid, Higuain hanya 16 kali menjadi starter, lima kali sebagai pemain cadangan, dan sisanya sama sekali tidak dimainkan. Sedangkan statistik Benzema masih lebih rendah ketimbang Higuain. Juru gedor timnas Prancis tersebut baru menyumbangkan delapan gol dari 23 penampilan. Benzema tercatat 13 kali menjadi starter dan 10 kali dimainkan sebagai pemain cadangan. Jika dibandingkan dengan pemain bidikan Madrid seperti Radamel Falcao, keputusan melepas Benzema dan Higuain tentu tidak salah. Falcao tampil begitu cemerlang bersama Atletico Madrid pada musim ini. Ia bahkan menempati peringkat ketiga sebagai pencetak gol terbanyak La Liga dengan koleksi 22 gol. Falcao hanya terpaut tujuh gol dari Cristiano Ronaldo yang berada di urutan dua. 