Pekanbaru (ANTARA News) - Seorang anggota geng motor kelompok Suardirejo alias Klewang (57), yang dikenal brutal, menyerahkan diri ke Polresta Pekanbaru, Riau, setelah sebelumnya sempat melarikan diri. \Alex (18) sebelumnya sempat lolos atau melarikan diri ketika hendak kami tangkap di rumahnya di Siak Hulu, Kabupaten Kampar, beberapa waktu lalu,\" kata Kepala Satuan Reserse Kriminal (Kasat Reskrim) Kepolisian Resort Kota (Polresta) Pekanbaru Kompol Arief Fajar Satria kepada Antara di Pekanbaru, Rabu. Dengan demikian, kata Arief, jumlah anggota geng motor yang telah berhasil diamankan pihaknya menjadi 17 orang, termasuk pucuk pimpinannya, Klewang. Mengenai pelarian Alex, Kompol Arief mengatakan, anggota menyarankan pihak keluarga untuk segera menyerahkan pelaku ke Mapolresta ketika telah kembali ke rumahnya. Barulah, kata dia, pada Selasa dini hari (21/5), pihak keluarga menyerahkan Alex yang memang telah berada atau kembali ke rumahnya di Siak Hulu. \"Penyerahan Alex dilakukan pihak orang tua yang menelpon anggota untuk menjemput Alex ke rumahnya di Siak Hulu,\" katanya. Alex menurut catatan kepolisian, terlibat dengan sejumlah kasus bersama kelompok-kelompok geng motor binaan Klewang. Diantaranya, turut serta melakukan pengrusakan terhadap warnet di Jalan Kelapa Sawit dan Jalan Durian. Sejauh ini menurut dia, Alex baru tercatat terlibat aksi pengrusakan di dua tempat tersebut, namun akan didalami. \"Sampai saat ini, Alex masih terus diperiksa dan dimintai keterangannya oleh penyidik. Siapapun tidak diperkenankan untuk bertemu Alex selam beberapa hari ini, termasuk pihak keluarga,\" katanya. \"Kami terus mengimbau agar para orang tua yang mengetahui anak-anaknya menjadi buronan akibat menjadi anggota geng motor brutal, diharapkan segera melaporkan diri ke Polresta. Mereka juga sebainya menyerahkan diri sama seperti Alex,\" katanya. ***2*** (T.KR-FZR)"