Metrotvnews.com, Mataram: Dari 44 calon anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dari Nusa Tenggara Barat (NTB), satu di antaranya dipastikan dicoret karena masih di bawah umur. Kepala Bagian Hukum, Teknis, dan Humas KPU NTB Mars Anshori Wijaya di Mataram, Kamis (2/5), menjelaskan terhitung hingga akhir pendaftaran 22 April, seorang bakal calon DPD masih berusia kurang dari 21 tahun. Dengan demikian, verifikasi lanjutan hanya dilakukan terhadap 43 calon DPD lainnya. Menurut Anshori, kelengkapan administrasi yang dominan kurang adalah tidak adanya surat keterangan sehat rohani, berikut tanda tangan pendukung yang sekurangnya 3.000 orang dengan sebaran dukungan yang kurang dari 5 kabupaten/kota dari 10 kabupaten/kota di NTB. Anshori menyebutkan, nampaknya banyak calon yang salah kaprah dengan adanya kecenderungan yang dilaporkan adalah ijazah sarjana tanpa melampirkan ijazah SLTA. Padahal, syarat utamanya adalah ijazah SLTA. Pendaftar calon anggota DPD terbanyak dari kalangan LSM, tokoh agama, dan tokoh masyarakat. Hanya ada empat bakal calon perempuan. 