Metrotvnews.com: selebritas Hollywood yang banyak dipuja merupakan sebuah kebanggaan. Mereka juga berlomba-lomba untuk tampil sesempurna mungkin, kadang tidak untuk publik, bahkan juga agar tidak kalah pamor dengan saudara dan saudarinya. Nah berikut adalah daftar selebritas Hollywood yang memiliki saudara tidak kalah menarik hati. 1. James dan Dave Franco Tahukan Anda James Franco memiliki adik laki-laki yang tidak kalah ganteng. Ya namanya Dave Franco, dia juga merupakan seorang aktor. Banyak yang bilang, Dave jauh lebih imut daripada sang kakak. Sayangnya, Dave hanya lebih pendek. 2. Emma dan Alex Watson Bintang Harry Potter, Emma Watson semakin memesona ketika beranjak remaja. Demikian juga dengan adiknya, Alex Watson. Alex adalah seorang model, wajahnya mirip dengan Emma dan sekilas hanya seperti berbeda jenis kelamin saja. Ia banyak digilai oleh remaja-remaja perempuan. Alex merupakan bintang iklan rumah mode Burberry. 3. Miley dan Brandi Cyrus Adik Miley Cyrus mencuri perhatian publik, apalagi sejak kakaknya, Miley tampil layaknya bintang rock dan rambut bergaya punk. Brandi demikian namanya, jauh lebih feminin dan terlihat lebih kalem. 4. Robert, Lizzy Pattison, dan Victoria Pattinson Meskipun Robert banyak dipuja kaum perempuan sejak kemunculannya di film Twilight, beberapa orang masih menyangsikan dan mempertanyatakan di manakah sisi menarik Rob. Ia memiliki dua kakak yang cantik dan bahkan lebih pantas untuk dipuja kaum lelaki, mereka bernama Lizzy dan Victoria. Lizzy berkarier di bidang musik sebagai penulis lagu. 5. Blake dan Eric Lively Keluarga Lively memang dianugerahi kesempurnaan. Blake yang cantik, sepadan dengan Eric yang tidak kalah memesona. Jadi agak sulit menentukan, mana yang jauh lebih menarik. 