Metrotvnews.com: Sutradara dan penulis naskah film What They Don`t Talk About When They Talk About Love, Mouly Surya mengatakan film ini adalah tentang cinta remaja SMA. \Cinta anak SMA itu kalau saya melihatnya dalah cinta karena ganteng, cinta pada pandangan pertama,\" ujar Pemenang Piala Citra untuk Kategori Sutradara, Penuluis dan Film Terbaik lewat film pertamanya Fiksi tahun 2008. Mol, demikian sapaan akrabnya, mengatakan ide film ini bermula saat ia berpikir jika seandainya remaja-remaja tuna netra jatuh cinta pada pandangan pertama bagaimana kisahnya. Film ini menurutnya adalah hasil kolaborasi seni dari semua elemen yang terlibat di dalamnya termasuk produser dan para pemain.   \"Saya kebetulan memiliki saudara yang sejak kecil tinggal bersama saya dan ia tuna netra. Kemudian kita ketemu lagi tahun 2010 disebuah acara keluarga dan dia sedang mengupdate status facebook lewat handphone-nya dia. Tiba-tiba dia bilang: \"Mol add status gua dong\", lalu saya bilang, \"Oh loe ada Facebook?\" Ternyata setelah ditambahkan sebagai teman dalam jejaring sosial Facebook, diketahui saudara Mouly  memperbarui status setiap tiga menit lewat ponselnya dan dirinya mengaku sangat terkejut dengan hal tersebut. Setelah peristiwa Facebook saudaranya Mouly menceritakan keinginannya membuat film ini pada sang produser, bahwa lucu jika membuat film yang menceritakan kisah anak-anak SMA yang selalu mengadakan acara prom night tapi settingnya di sekolah luar biasa khusus tuna netra. \"Dibuatlah film ini dengan ide setting film di sekolah tuna netra\" ujar Mouly. "