REPUBLIKA.CO.ID, GRESIK -- Buah Sawo asal Kabupaten Gresik, Jawa Timur, terpilih menjadi buah lokal terbaik dalam festival komoditas unggulan buah lokal se-Jawa Timur tahun 2013. Kepala Dinas Petanian Kabupaten Gresik Agus Waluyo, Senin (13/5), mengatakan terpilihnya Sawo asal Gresik menyisihkan sejumlah buah lokal lainnya dari berbagai daerah di Jatim. \Dalam festival itu, dua buah lokal asal Gresik mampu menjadi perhatian para juri, yakni Sawo yang berasal dari Desa Wotan Kecamatan Panceng, dan Buah Mentega dari Desa Daun Kecamatan Tambak,\" katanya. Ia menuturkan dua buah lokal asal Gresik itu menjadi yang terbaik, yakni Sawo meraih juara pertama dan Mentega meraih juara tiga, sedangkan juara dua diraih Durian asal Kabupaten Nganjuk. Agus mengatakan terpilihanya Sawo dan Mentega asal Gresik menjadi juara satu dan tiga karena dinilai dari rasa serta kualitas buahnya, sehingga juri sepakat menunjuk Sawo sebagai buah lokal terbaik se-Jatim. Ia berharap agar jajaran di bawahnya segera membuat hak paten, sehingga tidak diakui oleh daerah lain, sebab tahun 2015 sudah diberlakukan pasar bebas, yakni segala bentuk produk impor bisa masuk dengan bebas ke Indonesia. Agus menjelaskan festival komoditas unggulan buah lokal se-Jatim rutin digelar setiap tahun dengan tujuan supaya buah lokal terus diminati masyarakat, sebab saat ini telah banyak buah impor yang membanjiri pasar. \"Banyaknya buah impor di pasaran akan menjadikan buah lokal pelan dan pasti akan tergusur oleh buah impor karena lebih menarik dalam penampilannya,\" katanya. "