Cibubur, Bogor (ANTARA News) - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono Jumat malam mengumpulkan kader-kader Partai Demokrat di Cibubur. Acara yang dijadwalkan berlangsung mulai pukul 19.00 WIB itu dihadiri oleh seluruh anggota DPR RI dari Partai Demokrat dan juga Dewan Pimpinan Daerah. Salah satu anggota DPR RI dari Partai Demokrat Ramadhan Pohan mengatakan ia belum mengetahui agenda pembicaraan dalam pertemuan tersebut. \Kita diundang untuk bertemu, kita belum tahu , arahannya (dari Ketua Umum-red) nanti,\" katanya. Ia mengatakan seluruh anggota Fraksi yang ada di luar kota pun hadir malam ini untuk mendengarkan arahan dari Ketua Umum."