Cibubur, Bogor (ANTARA News) - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono meminta kader Partai Demokrat untuk terus menjaga komunikasi dengan konstituen antara lain melalui tatap muka dan menjelaskan program partai hingga lima tahun mendatang. \Semua anggota DPR yang maju lagi jadi caleg DPR supaya turun aktif tatap muka dengan konstituen dan menjelaskan program-program partai yang akan dilakukan 5 tahun ke depan,\" kata Ketua Harian Partai Demokrat Syarief Hassan usai menghadiri pertemuan antara Ketua Umum dengan seluruh anggota Fraksi Demokrat di DPR RI dan Ketua DPD di Cibubur, Bogor, Jumat malam. Syarief mengatakan komunikasi intensif dengan konstituen tersebut sebagai salah satu upaya untuk meningkatkan elektabilitas partai hingga mencapai 15 persen dalam pemilu mendatang. Sementara itu anggota DPR RI dari Fraksi Demokrat Saan Mustopa mengatakan arahan dari SBY lainnya mengingatkan meski maju kembali menjadi calon anggota legislatif periode mendatang namun anggota DPR RI dari Partai Demokrat tetap menjalankan tugas dan terus bekerja hingga masa bakti 2014. \"Memanfaatkan masa reses semaksimal mungkin. Perkuat basis politik di daerah pemilihan dan terus berkomunikasi dengan konstituen,\" katanya mengutip arahan Yudhoyono. Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono, Jumat malam melangsungkan pertemuan dengan seluruh anggota legislatif dari Partai Demokrat dan juga jajaran Dewan Pimpinan Daerah. Pertemuan yang berlangsung sejak pukul 19.15 WIB tersebut berlangsung tertutup dan berakhir pada pukul 21.15 WIB."