Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono membuka akun Twitter resmi @SBYudhoyono sejak 27 Maret 2013. Hingga Senin (15/4) pukul 10.47 WIB sudah ada 707.988 follower. SBY sendiri hanya memfollow balik sembilan orang. \Saya sudah nge-twit Pak SBY, saya menyarankan beliau, jangan follow keluarga saja tapi dengarkan saran masyarakat supaya tahu bagaimana masukan,\" kata Wakil Ketua DPR RI Pramono Anung di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4). Berdasarkan halaman muka Twitter milik SBY, SBY memfollow anaknya Agus Yudhoyono, Edhie Baskoro Yudhoyono, menantunya Annisa Pohan, Aliya Rajasa, Wakil Presiden RI Boediono, Dipo, Adib Pranowo, dan Egir Rivki. SBY sendiri resmi men-twit pada 13 April 2013. \"Halo Indonesia. Saya bergabung ke dunia Twitter untuk ikut berbagi sapa pandangan dan inspirasi. Salam kenal \"SBY\". Hingga kini SBY sudah membuat 27 status."