Metrotvnews.com: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berbagi resep nasi goreng khas ala SBY di akun jejaring sosial Twitter-nya, setelah pada Sabtu (13/4) memasak dengan resep khusus itu bagi para duta besar negara sahabat yang bertugas di Indonesia. \Untuk pecinta kuliner, saya dan Ibu Ani punya resep nasi goreng khas. Campuran nasi dan singkong. Rasanya tidak kalah,\" tulis Presiden di akunnya pada Minggu (14/4) malam. Bersama dengan pesannya itu, Presiden menyertakan foto keluarga besarnya tengah menikmati nasi goreng tersebut. Tampak mendampingi Presiden yang mengenakan kemeja batik lengan pendek warna coklat adalah Ibu Ani Yudhoyono, kedua putranya Agus Harimurti Yudhoyono dan Edhie Baskoro Yudhoyono beserta istri dan anak-anak mereka. Sebelumnya pada Sabtu (13/4) pagi, Presiden Yudhoyono bersama istrinya mendemonstrasikan keahliannya dalam membuat nasi goreng dengan resep rahasia ala SBY di hadapan para duta besar negara sahabat dalam acara `diplomatic gathering` yang digelar di Istana Kepresidenan Cipanas. Hasil masakannya dicicipi oleh para diplomat bersama keluarganya yang berjumlah sekitar 200 orang. "