Metrotvnews.com, Jakarta: Sejak akun twitter @SBYudhoyono dipublikasikan, publik antusias memberikan komentar, dukungan, dan kritik kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Tidak hanya kritik serta dukungan, SBY pun mendapat rayuan dari bintang film dewasa, Vicky Vette. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) mengaku pernah mendapatkan perlakuan yang sama dari followers-nya. Dia menilai ini sebagai konsekuensi memiliki sebuah akun di media sosial. \Ya gimana kalau sudah membuka seperti itu kan sudah terbuka kita. Di tempat saya juga sama saja. Ada yang usul bagus, ada yang memberi input-input bagus, ada yang memberi kritik bagus, tapi juga ada yang bicara tidak baik juga ada, biasa lah,\" ujarnya di Balai Kota Jakarta, Kamis (18/4). Jokowi mengaku menangani akun miliknya sendiri, tanpa bantuan tim. Oleh karena itu, lanjutnya, dia jarang mengganti status akun @jokowi_do2. \"Iya sendiri dong. Kalau enggak sendiri setiap hari saya kerjain terus. Ini tidak pernah ngerjain,\" kata dia. Sebelumnya, Vicky Vette berusaha menggoda SBY melalui akunnya. Perempuan asal Norwegia ini meminta SBY mem-follow-nya kembali. Namun, SBY tak menggubrisnya. \"Sad @SBYudhoyono hasn`t followed me yet, maybe he doesn`t like my movies... ,\" kicau Vette, Minggu (14/4)."