Metrotvnews.com, Jakarta: Melalui akun Twitternya @SBYudhoyono, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan perhatiannya kepada para siswa yang akan menempuh ujian nasional yang akan dilaksanakan, Senin 15 April mendatang. Ia pun mengatakan telah memerintahkan Menteri Pendidikan dan kebudayaan M Nuh untuk segera mengatasi keterlambatan UN di sebelas provinsi. “Info keterlambatan UN di 11 Provinsi, saya telah instruksikan Mendikbud untuk segera atasi dan investigasi,” kata Presiden melalui akun twitternya, Minggu (14/4). Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) mengumumkan penundaan jadwal Ujian Nasional (UN) 2013 mata pelajaran Bahasa Indonesia pada jenjang SMA/MA/SMALB/SMK dan Paket C di 11 provinsi. Kepala Pusat Informasi dan Humas Kemdikbud Ibnu Hamad, di Jakarta, menyebutkan ke-11 provinsi yang mengalami pergeseran jadwal UN tersebut adalah: Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. Presiden juga menyemangati para siswa yang akan berjuang menghadapi UN, serta turut mendoakan kelulusan semua siswa. “Selamat menempuh Ujian Nasional para pelajar. Insya Allah, kalian bisa dan lulus. Saya dan Ibu Ani mendoakan. Untuk para orang tua yang putra-putrinya menempuh UN, berikan motivasi dan doa, agar lulus. Jangan bikin mereka stres,” ujarnya. 