Metrotvnews.com, Jakarta: Untuk menepis anggapan kalau melakukan perbaikan bodi dan pengecatan mobil di bengkel resmi lebih mahal, Plaza Toyota mengumumkan bahwa hal itu merupakan anggapan yang salah. Pasalnya, Plaza Toyota Body & Paint (BP) telah hadir untuk menjawab kebutuhan jasa perbaikan bodi kendaraan dengan biaya relatif lebih ringan tanpa harus mengorbankan kualitas hasil pekerjaannya. Fasilitas perbaikan bodi milik Plaza Toyota Body & Paint berdiri di lahan seluas 4.565 meter persegi di kawasan Karanggan Gunung Putri, Bogor dengan bangunan seluas 1.673 meter persegi. Di dalamnya terdapat fasilitas berteknologi terkini dalam perbaikan bodi dan pengecatan yang didukung oleh personel terlatih bersertifikasi.   Sapono S, Manajer Operasional Plaza Body & Paint memaparkan bahwa Workshop Body & Paint Plaza Toyota terdiri dari 10 stall Quick Repair/Express Body and Paint, 16 stall regular, 3 Combi Booth dan 4 Surfacer Room. \Dengan semua fasilitas yang dipunyai `Plaza Body Paint`, begitu kita menyebutnya. Kami yakin akan mampu menampung 250 -300 unit per bulan,\" ujar Sapono. \"Fasilitas BP ini juga dilengkapi alat tarik frame yang dijaga tingkat presisinya pada saat penarikan frame, sehingga kerusakan berat pun dapat dikerjakan di sini. Kami juga mengadopsi Toyota Production System untuk memastikan pekerjaan yang dihasilkan berkualitas tinggi, sesuai janji dan cepat,\" beber Sapono. Selain itu Plaza Toyota BP juga memiliki Water-Base Painting yang ramah lingkungan. Sistem perbaikan di bengkel perbaikan khusus bodi ini menerapkan moto `We Produce the best Quality` (zero defect). Sapono menambahkan bahwa Plaza Toyota berusaha selalu memberikan pelayanan serta hasil perbaikan melebihi harapan pelanggan, sehingga para konsumen diharapkan untuk tidak ragu membawa kendaraannya untuk diperbaiki tanpa perlu merasa dihantui oleh biaya tinggi. Bagi pelanggan yang tidak dapat datang langsung ke Karanggan, dapat mendatangi cabang-cabang Plaza Toyota di 5 wilayah DKI Jakarta: - Jakarta Pusat: Plaza Toyota Kiai Tapa - Jakarta Barat: Plaza Toyota Green Garden - Jakarta Utara dan Timur: Plaza Toyota Pemuda - Jakarta Selatan: Plaza Toyota Tendean - Tangerang, Bintaro, BSD: Plaza Toyota Gading Serpong (RO) "