Metrotvnews.com, Jakarta: Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akhirnya memperpanjang penundaan izin baru pengelolaan hutan atau moratorium hutan. Keputusan itu tertuang dalam Instruksi Presiden Nomor 6 Tahun 2013 yang ditandatangani pada 13 Mei lalu. Staf Khusus Presiden bidang Lingkungan Hidup Agus Purnomo kepada Media Indonesia mengatakan alasan Presiden SBY melanjutkan moratorium karena masih ada yang perlu dibenahi. \(dilanjutkan) karena memang diperlukan, dua tahun kemarin untuk penataan hutan, data sekarang sudah beres tapi tata laksana belum ada yang baik, jadi perlu diteruskan,\" kata Agus, Rabu (14/5). Agus kemudian memaparkan, selama ini moratorium hutan yang dijalankan sudah menunjukkan hasil, meski ada sejumlah kekurangan. Karena itu perlu dilanjutkan. \"Karena memang upaya yang ingin dicapai baru sebagian selesai, yang lain kan masih proses, jadi perlu dilanjutkan,\" papar Agus. Inpres soal pelanjutan moratorium hutan itu melanjutkan penundaan pemberian izin baru hutan alam dan lahan gambut yang berada di hutan konservasi, hutan lindung dan produksi untuk jangka waktu 2 (dua) tahun ke depan. "