TEMPO.CO, Jakarta -Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tergugah aksi tiga siswa SMP di Bogor yang menggagalkan upaya pemerkosaan terhadap gadis ABG oleh tukang ojek. Aksi para siswa itu dinilai menginspirasi. \Kita tergugah 3 siswa SMP di Bogor yg gagalkan upaya pemerkosaan,\" kata SBY melalui akun Twitter @SBYudhoyono, Kamis, 23 Mei 2013. \"Keberanian mereka menginspirasi kita utk peduli cegah kejahatan,\" lanjut SBY. Sebagaimana diketahui, tiga pelajar SMP berhasil menggagalkan upaya pemerkosaan oleh Asep, 16 tahun, tukang ojek yang biasa mangkal di pertigaan Cimanda, Kecamatan Caringin, Kabupaten Bogor. Korban percobaan pemerkosaan itu adalah PA, 14 tahun, gadis remaja yang menjadi penumpangnya. Peristiwa itu terjadi pada Senin lalu, 20 Mei 2013. Kejadian itu bermula saat Aziz, 15 tahun, Abdulrahman (13), dan Ilham (13), siswa SMP Negeri 3 Ciawi sedang melintas di perkebunan PT Rejo Sari Bumi, unit Tapos, Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor. Ilham menuturkan, ia dan dua temannya memang sering bermain di sekitar lokasi setelah bubaran sekolah. \"Kami melihat pelaku sedang di atas tubuh korban yang meronta dan menangis minta tolong,\" kata dia. Para siswa itu pun menolong korban. Asep yang tertangkap basah tengah menindih korban langsung kaget dan sempat berusaha menyuap Rp 20 ribu pada ketiga pelajar itu agar dirinya tidak dilaporkan ke warga. Namun para siswa itu menolak. Mereka pun membawa pelaku pemerkosaan itu ke pos keamanan."