JAKARTA - Kapolri Jenderal Timur Pradopo sudah melakukan rapat dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), terkait pengamanan kenaikan Bahan Bakar Minyak (BBM) bersubsidi.   Hal itu dibenarkan Kepala Divisi Humas Mabes Polri Irjen Pol. Suhardi Alius. Menurutnya, Polri juga sudah menyiapkan langkah-langkah strategis untuk mengamankan BBM di seluruh daerah.   \Masalah pengamanan BBM, intinya kita siap mengamankan. Sebelumnya, Kapolri sudah rapat juga dengan Presiden. Kemudian sudah menyiapkan langkah-langkah untuk pengamanan masalah BBM di seluruh tanah air,\" jelas Suhardi kepada wartawan, di Hotel Borobudur, Jakarta, Selasa (30/4/2013).   Suhardi mengaku, pihaknya sedang menunggu sekenario kenaikan BBM bersubsidi yang akan dibuat oleh pemerintah. \"Tinggal kita nanti bagaimana pelaksaannya mekanisme pemerintah,\" pungkasnya.   Sebelumnya, Menteri PPN/Kepala Bappenas Armida Alisjahbana dan Menteri ESDM Jero Wacik menyatakan Presiden SBY akan mengumumkan kenaikan harga BBM hari ini.   Namun, hal itu urung dilakukan oleh Presiden SBY. Pasalnya, Menkoperekonomian Hatta Rajasa, mengatakan untuk masalah BBM bersubsidi, pihaknya akan memikirkan secara matang kebijakan apa yang akan diambil oleh pemerintah."