TEMPO.CO, Jakarta-Akun @SBYudhoyono mendapat banyak perhatian di ranah twitter. Akun pribadi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono ini `diserbu` follower dari berbagai kalangan, dalam dan luar negeri, termasuk bintang porno dunia, Vivky Vette dengan akun @vickyvette. Dengan nada menggoda, Vicky menyapa, \@SBYudhoyono ..... hi #sexy xo.\" Tak berhenti dengan sapaannya, perempuan asal Norwegia ini menulis twit susulan yang meminta @SBYudhoyono mengikuti twitnya. \"@SBYudhoyono .... follow me back so we can chat by personal message xoxo.\" Namun, beberapa twit dan permintaan Vicky tak digubris SBY. \"Sad @SBYudhoyono hasn`t followed me yet, maybe he doesn`t like my movies... :(\" @SBYudhoyono bukan pejabat Indonesia yang menjadi sasaran Vicky. Sebelumnya, Vicky sudah \"menggoda\" @tifsembiring, akun Menteri Komunikasi dan Informasi Tiffatul Sembiring. Ketika itu, pemerintah sedang menggalakkan pembatasan konten porno di Internet. SBY meluncurkan akun twitter resmi pada Sabtu 13 April 2013. Baru sehari akun ini muncul, sudah setangah juta orang menjadi follower. Lewat akun @SBYudhoyono, Presiden menyapa para follower-nya. “Halo Indonesia. Saya bergabung ke dunia twitter untuk ikut berbagi sapa, pandangan dan inspirasi. Salam kenal. *SBY*,” begitu kicauan pertama SBY. Topik Terhangat: "