TEMPO.CO, Jakarta - Luc Besson, sutradara asal Prancis, akhirnya menemukan aktris pilihan untuk film aksi berikutnya. The Hollywood Reporter melaporkan aktris cantik Scarlett Johansson sedang menjalani negosiasi terakhir untuk membintangi film Besson bergenre thriller yang akan diberi judul Lucy. Johansson dikenal sebagai Black Widow dalam film keluaran Marvel, The Avengers dan Iron Man 2. Jika negosiasi sukses, Johannson akan bergabung dalam Lucy usai menyelesaikan film Captain America: The Winter Soldier. Universal nantinya mendapatkan hak distribusi di seluruh dunia kecuali untuk Prancis, Beneluz, dan Cina. Naskah film ini ditulis sendiri oleh Besson, bercerita tentang seorang wanita yang dipaksa menjadi pecandu narkoba. Tapi alih-alih merusak sistem tubuhnya, narkoba malah mengubah dia menjadi mesin hebat. Tokoh dalam film ini digambarkan bisa menyerap pengetahuan dengan cepat, memindahkan obyek dengan pikirannya, dan tidak merasakan sakit. Film Lucy ini membawa Besson kembali ke masa awal karirnya sebagai sutradara di tahun 1990-an. Saat itu dia membuat film yang tokoh wanitanya berkarakter kuat seperti dalam La Femme Nikita, Joan of Arc, The Professional, dan The Fifth Element. Besson sendiri baru saja menyelesaikan pengambilan gambar untuk film terakhirnya, Malvita, yang bercerita tentang mafia. Film yang dibintangi oleh Robert De Niro, Michelle Pfeiffer, dan Tommy Lee Jones itu akan didistribusikan tahun ini.