Metrotvnews.com, Berlin: Bernd Schuster meyakini, kejayaan klub-klub Jerman atas wakil Spanyol di leg pertama semi-final Liga Champions, telah menjadi indikasi akan berakhirnya dominasi negeri Matador itu. Bayern Munich sukses mempermalukan Barcelona 4-0, sementara Borussia Dortmund menumbangkan Real Madrid dengan skor tak kalah telak, 4-1. Schuster, yang berpaspor Jerman, meyakini negaranya akan menggantikan kekuatan Spanyol di sepakbola. “Sepakbola bekerja dalam generasi-generasi. Selama beberapa tahun terakhir, Spanyol punya tim hebat dan memproduksi pemain fantastis. Tetapi tiap siklus selalu memiliki akhir, seperti yang terjadi pada Italia atau Brasil,” ujar Schuster kepada Marca. “Saat ini, sepakbola Jerman mencoba untuk memanjat ke puncak teratas. Leg pertama telah menghasilkan hasil mengejutkan, tetapi Anda harus meyakini akan kemungkinan membalikkan keadaan,” pungkas eks pemain dan pelatih Real Madrid ini. 