Jakarta (ANTARA News) - Setelah berjuang keras mengatasi perlawanan para pebalap berpengalaman pada ajang FIA F3 Eropa di Sirkuit Hockenheim, Jerman, Sabtu dan Minggu, akhirnya Sean Gelael (16)  menyelesaikan lomba dengan menyentuh garis finis pada Race 1 dan Race 2, dan berhenti pada Race 3 setelah melaju selama dua putaran. Demikian informasi hasil perlombaan yang disiarkan laman resmi panitia (fia f3 european), Minggu malam. Sean Gelal asal Indonesia yang juga pebalap termuda di antara 30 peserta Kejuaraan FIA F3 Eropa yang berdatangan dari berbagai negara, menempatkan diri di urutan ke-21 pada Race 1 setelah melaju selama 19 putaran, sedangkan pada Race 2 berada di urutan ke-27 setelah melaju selama 35 putaran. Pada Race 1 Sean mencatatkan waktu 37 menit 32,775 detik dan 36 menit 23,796 detik pada Race 2, sedangkan Rafaele Marciello dari Italia yang tampil tercepat pada kedua Race itu masing-masing menorehkan waktu 36:00. 250 dan 36:23. 796. Pada Race 3, Sean mengalami masalah dengan kendaraannya sehingga hanya melaju dalam dua putaran dari yang seharusnya 21 putaran, sedangkan yang tercepat pada Race ini adalah Felix Rosenquist dari Swedia dengan membukukan waktu 35:48. 454. Pada perlombaan putaran pertama di Monza, Italia, Sean berada pada urutan 14 pada Race 1, ke-16 pada Race 2 dan ke-18 pada Race 3, kemudian pada putaran kedua di Silverstone, Inggris, pebalap belia itu berada di urutan (24-16-18). Perlombaan putaran keempat dari 10 putaran musim 2013 ini, akan dilanjutkan di Brands Hatch pada 18-19 Mei. Sean Gelael, juara kedua Asia Formula Pilota China 2012,  sebelum terjun dalam perlombaan ini mengatakan ia masih harus belajar banyak pada tahun pertama mengikuti Kejuaraan FIA F3 Eropa, terutama mengenai karakter kendaraannya serta lika-liku sirkuit tempat perlombaan dilangsungkan.