Jakarta (ANTARA News) - Sebagai pendatang baru di ajang lomba FIA Formula 3 Eropa, Sean Gelael,  mampu menguasai Sirkuit Silverstone, Inggris, dengan menembus posisi 16 besar pada perlombaan yang berlangsung Sabtu dan Minggu setelah saling adu cepat di antara 30 peserta yang mengikuti lomba. Sean, juara kedua Asia Formula Pilota China 2012 dan sebagai peserta termuda masih berusia 16 tahun, pada Race 1 Sabtu bercokol di urutan ke-24 dan pada Race 2 berada di urutan ke-16 sedangkan pada Race 3 Minggu menempatkan diri di urutan ke-18, demikian data yang diperoleh ANTARA, Minggu. Sean yang berpayung dalam tim Double R Racing, setelah melaju 17 putaran (lap) pada Race 2 di lintasan Grand Prix F1 sepanjang 5,890 km itu, melaju dari posisi grid ke-20 dan di garis finis menorehakan waktu total 36 menit 37,764 detik, terpaut 27,346 detik dari juara pertama Felix Roseqvist dari Spanyol yang mengukir waktu 36:10.418. Pada Race 1 sebanyak 17 putaran, kendati berada di urutan ke-24, Sean justru tampil lebih cepat saat membuat catatan 35:57.881, sedangkan pada Race 3 sebanyak delapan putaran, putera juara nasional reli mobil 2006 Ricardo Gelael itu menoreh waktu 21:09.194 dan berada di urutan ke-18 sementara Rafaele Marcielo dari Tim Prema Power memiliki angka 20:05.546 dan berada di tempat pertama. Marcielo kelahiran Zurich 17 Desember 1994 juga memimpin klasemen sementara hingga putaran kedua dengan  mengumpulkan nilai 106,5 poin, seperti dilansir laman resmi Kejuaraan  FIA F3 Eropa (fiaf3europe.com), Minggu.