Jakarta (ANTARA News) - Sean Gelael melakukan debut sensasional ketika baru lima minggu ini mengikuti perlombaan jenis Kejuaraan Formula 3, dengan menempatkan diri pada podium ketiga di Sirkuit  Silverstone, Inggris, Sabtu waktu setempat. Pebalap berusia 16 tahun itu naik podium di Sirkuit Silverstone Grand Prix, pada perlombaan Race 1 putaran pertama Kejuaraan Formula 3 Inggris, sebagai penyelang lomba saat ia rehat pada perlombaan FIA F3 Eropa yang sudah diikutinya sebanyak empat putaran dari 10 seri musim 2013. \Sean akan turun lagi dalam dua race, Minggu, dan saat ini ia berada di urutan ketiga klasemen sementara perlombaan F3 Inggris yang akan berlangsung sebanyak empat putaran pada musim ini,\" kata Ricardo Gelael, ayahnya, dalam surat elektronik kepada media, Minggu. Dengan mengendarai mobil Double R Racing Dallara-Mercedes di antara pebalap yang berdatangan dari 13 negara itu, Sean mengawali lomba dari lajur ketujuh dan menyodok ke depan ketika beberapa pebalap mengalami insiden, tetapi harus berjuang keras mengatasi pebalap tangguh Inggris,  Jann Mardenborough, yang didukung Nissan selama menekuni karirnya. Sean berhasil melewatinya ketika lomba tinggal tiga putaran dan mempertahankan jaraknya dengan rekan setimnya dari Double R, Tatiana Calderon, yang mencoba mengubernya menjelang finis lomba. Pebalap lain dari tim Double R, Antonio Giovinazzi berada di urutan kelima. Sean sebenarnya dapat melaju lebih cepat, tapi para pebalap hanya diijinkan menggunakan dua set ban kering yang digunakan pada babak kulalifikasi dan para perlombaan, jadi ia mempertahankan keutuhan ban untuk perlombaan Minggu. \"Saya melakukan start seperti biasa dan berhasil membuat jarak ketika melepaskan diri dari kelompok pesaing saya,\" kata Sean. Ia menimpali, \"Saya hanya mencoba mempertahankan keutuhan ban, berpikir tentang balapan besok Minggu, dan akhirnya keberuntungan berpihak pada saya.\" Hal ini merupakan yang pertama kali Sean tampil lagi di trek tempat ia pernah menjajalnya dalam perlombaan FIA F3 Eropa beberapa waktu lalu, dan dirinya merasakan ada perbedaannya. \"Ini menunjukkan bahwa pengetahuan tentang trek membuat lomba lebih bagus. Ini juga menambah besar rasa percaya diri saya untuk perlombaan selanjutnya,\" ujarnya. Dengan hasil podium ketiga itu, berarti Sean yang turun di kelas internasional, akan mengikuti dua balapan Minggu pada posisi kisi ketiga, sesuai dengan hasil balapan pertama. Pada race ketiga, ia juga dari kisi ketiga, setelah pada babak kualifikasi terpaut hanya empat persepuluh detik dari posisi pole. Ketika hujan selalu mendera perlombaan di Eropa, matahari muncul panas di Silverstone, sehingga Sean bercanda dengan mengatakan, \"Pebalap Asia selalu tampil cepat ketika matahari bersinar!\" Menurut dia, \"Ketika menggunakan set pertama ban saya, saya merasa sedang melakukan eksperimen pada lajur jalur lintasan saya dan merasa hasilnya tidak terlalu bagus. Tapi ketika menggunakan set kedua terasa amat enak. Saya tidak sabar menunggu balapan besok.\" Berikut ini klasemen sementara, seperti dilansir laman resmi panitia lomba ( british f3.com ) : 1. Buller 25 poin "