Metrotvnews.com, Purwokerto: Lebih dari 260 narapidana (napi) di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Purwokerto, mengikuti sosialisasi pemilihan Gubernur Jawa Tengah, Selasa (7/5). Sebagian besar belum tahu calon-calon gubernur yang bertarung. Dalam sosialisasi tersebut Komisi Pemilihan Umum (KPU) Banyumas membawa kelompok lawak penerus Peyang Penjol. \Kami sengaja membawa pelawak untuk sosialisasi sekaligus menghibur para napi. Biasanya metode sosialisasi semacam ini lebih efektif,\" kata anggota KPU Banyumas FA Agus Wahyudi. Selain diisi pelawak, Agus juga memberikan pengenalan kepada napi tentang calon gubernur maupun wakil gubenur yang akan maju dalam Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2013 pada 26 Mei mendatang. \"Kami sengaja mengenalkan semua calon agar para napi juga memahami, sehingga bisa memberikan suara sesuai dengan pilihan mereka,\" ujarnya. Agus mengatakan, jumlah pemilih yang terdaftar di LP Purwokerto sebanyak 317 napi. \"KPU menyiapkan TPS khusus di LP Purwokerto. Selain di LP, juga ada TPS khusus di Rutan (Rumah Tahanan Negara) Banyumas,\" tambahnya. Salah seorang napi, Yanto, 37, mengaku baru tahu ada tiga calon gubernur dan wakil gubernur. \"Dengan sosialisasi ini, saya jadi tahu dan nanti saya akan mencoblos pada hari H,\"jelasnya. "