Metrotvnews.com, Wonosobo: Warga Dieng, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, yang Jumat (19/4) malam mengungsi akibat gempa, Sabtu (20/4) pagi, sebagian mulai meninggalkan pengungsian. Mereka yang pulang ke rumah masing-masing terutama laki-laki, sedangkan perempuan dan anak-anak masih tinggal di pengungsian, yakni di Balai Desa Dieng Wetan, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo. Selain di balai desa, di lokasi tersebut juga didirikan tenda besar untuk pengungsi. Berdasarkan pantauan, para pengungsi mendapat jatah makan pagi yang disiapkan oleh para sukarelawan. Sebagian pengungsi masih mencari anggota keluarga mereka  karena tidak berkumpul dalam satu tempat pengungsian. Camat Kejajar Sutriatmo mengatakan hingga saat ini belum ada laporan kerusakan bangunan di wilayah Kejajar akibat gempa Jumat malam. \Alhamdulillah tidak ada kerusakan, kami hanya menerima pengungsi dari wilayah Banjarnegara dan Batang,\" katanya. Menurutnya, jumlah pengungsi di Balai Desa Dieng Wetan dilaporkan ada 187 jiwa. Mereka berasal dari Desa Pekasiran, Kepakisan, dan Simpangan, Kabupaten Banjarnegara, serta dari Desa Siglagah, Kabupaten Batang. \"Jumlah pengungsi tersebut yang terdata di Balai Desa Dieng Wetan, sedangkan yang mengungsi di rumah warga belum ada laporan,\" katanya. Berdasarkan informasi dari Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG), kata Sutriatmo, akibat gempa tidak terdeteksi gas beracun di sekitar Kawah Timbang, Desa Sumberejo, Kabupaten Banjarnegara. \"Jalan di kawasan Dieng yang menghubungkan Wonosobo dengan Banjarnegara yang sempat ditutup karena khawatir ada sebaran gas beracun mulai pukul 03.00 WIB sudah dibuka kembali,\" katanya. "