Metrotvnews.com, Bandung: Sebagian besar daerah di Jawa Barat, rawan bencana, terutama banjir, longsor dan gerakan tanah. Sebagian besar berada di wilayah Bandung selatan, Priangan Timur, dan pantai utara (pantura). Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Jawa Barat (Jabar) Udjwalaprana Sigit mengatakan kabupaten yang rawan bencana tersebut antara lain Kabupaten Bandung, Bandung Barat, Tasikmalaya, Ciamis, Garut, dan Majalengka. Oleh karena itu, pihaknya terpaksa menambahkan pemberlakuan siaga bencana hingga dua bulan ke depan, atau sampai 16 Juni. \Pemberlakuan siaga bencana di Jabar yang semula diberlakukan hanya empat bulan (mulai 16 Januari-16 April), ditambah menjadi enam bulan karena faktor cuaca,\" katanya di Bandung, Kamis (18/4). Ia mengatakan, untuk mengantisipasi longsor dan banjir karena intensitas hujan masih tinggi, pihaknya telah menyiapkan sejumlah sarana dan prasarana, termasuk alat evakuasi, serta penambahan logistik. \"Kami mengutamakan keperluan para korban banjir dan longsor yang masuk kategori vital, seperti penambahan logistik, dan peralatan evakuasi. Di antaranya perahu, tenda barurat, bahan makanan, serta obat-obatan,\" tuturnya. Sigit juga mengimbau kepada warga yang rumahnya berada di bantaran sungai dan berdekatan dengan perbukitan untuk tetap waspada. \"Di samping itu, kami bersama pemerintah kabupaten dan kota juga masih mengupayakan relokasi. Terutama di wilayah Bandung selatan,\" katanya. "