TEMPO.CO, Malang-Universitas Brawijaya (UB) Malang diburu calon mahasiswa baru. Sebanyak 71 ribu lebih mendaftar diri melalui jalur Seleksi Nasional Masuk Perguruaan Tinggi (SNMPTN). Sebanyak 38.329 siswa telah menjalani finalisasi, hingga tersaring sebanyak 19.832 orang. \Seluruh nilai rapor mulai kelas 11 sampai 12 didata,\" kata Pembantu Rektor bidang Akademik, Bambang Suharto, Kamis, 16 Mei 2013. Panitia akan menyeleksi sekitar 7.700 yang diterima di UB. Penerimaan SNMPTN sebesar 50 persen dari 14 ribu pagu yang disediakan. Sisanya diisi dari jalur Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) dan jalur mandiri. Jurusan Program Teknologi Informasi dan Ilmu Komputer (PTIIK) paling diminati dengan pendaftaran calon mahasiswa mencapai 4.264 siswa. Sebelumnya, jurusan Pendidikan Kedokteran menjadi pilihan utama teratas di UB. Kini, Pendidikan Kedokteran menempati urutan keempat. Meski minat Pendidikan Kedokteran menurun tapi kualitas tetap terjaga tak mengalami penurunan. Sedangkan jurusan Manajemen dan Akuntansi tetap menjadi jurusan dengan peminat tertinggi untuk jurusan Ilmu Pengetahuan Sosial. Disusul perpajakan, dan akuntansi. \"Perpajakan sekarang banyak diminati.\""