TEMPO.CO, TOKYO—Putri Mahkota Masako memulai kunjungan luar negeri pertama Ahad 28 April 2013, setelah menderita depresi pasca-melahirkan selama sebelas tahun.  Masako, 49 tahun, menemani suaminya, Putra Mahkota Naruhito, dalam perjalanan dinas selama enam hari ke Belanda. Pasangan ini akan menghadiri penobatan Putra Mahkota Willem-Alexander sebagai raja baru Belanda. Masako yang pernah berprofesi sebagai diplomat menjalani pengobatan sejak melahirkan putri mereka, Aiko. Selain stress akibat melahirkan, Masako yang mengenyam bangku pendidikan di Amerika Serikat, mengalami kesulitan untuk menyesuaikan diri dengan tradisi kerajaan Jepang yang sangat kaku. Kepada AP, dokter Istana mengungkapkan kondisi Masako mulai membaik meski ia jarang berada di depan publik. Kunjungan luar negeri terakhir Masako terjadi pada 2002. Saat itu, ia bersama suaminya berkunjung Selandia Baru dan Australia.