TEMPO.CO, Jakarta- Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, Harry Bakti Gumay, mengatakan pesawat Lion Air yang jatuh di perairan Bali Sabtu lalu terlalu cepat mendarat. Saat terjatuh ke perairan, pesawat seharusnya mendarat dalam waktu lima menit lagi. \Pesawat dalam posisi normal mau landing, sudah dapat izin dari tower, clear to land. dua menit setelah itu pesawat tahu-tahunya turun di laut. Padahal masih cukup jauh, 5 menit lagi itu jauh,\" katanya seusai konferensi pers di Kementerian Perhubungan, Senin, 15 April 2013.  Hingga saat ini, Kementerian Perhubungan masih menunggu hasil investigasi Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) untuk mengetahui mengapa pesawat \"turun\" lebih cepat dari yang diperkirakan. \"Tidak bisa disebut penyebabnya sekarang karena pilot atau cuaca karena kami masih menunggu hasil investigasi KNKT,\" katanya. Menurut dia, perlu diteliti mengapa saat itu, pesawat Boeing 737-800 NG yang masih dalam ketinggian yang cukup tinggi dengan kecepatan 350 km/jam tiba-tiba turun ke perairan. \"Logikanya kalau pesawat clear to land akan terus, dan posisi masih tinggi, kenapa dia tiba-tiba di bawah,\" katanya. Harry mengatakan menurut laporan BMKG, saat kejadian ada awan cummulus nimbus yang berada di sekeliling pesawat. Awan gelap tersebut muncul dan cuaca saat itu hujan rintik-rintik. Harry mengatakan perlu diteliti lebih lanjut apakah awan ini yang membuat pesawat terpaksa harus mendarat di perairan. \"Awan yang ditembus saat kejadian, maka ini yang perlu diteliti, adakah pengaruh ini? Semua data sedang kami kumpulkan,\" katanya.  Pesawat Lion Air dengan rute penerbangan Bandung-Denpasar mengalami kecelakaan di sisi landasan pacu (runway) Bandara Ngurah Rai, Bali kemarin. Pesawat tersebut mengalami patah di bagian ekor, dan masuk ke air.  Pesawat Boeing 737-800 ini dijadwalkan tiba di Bandara Ngurah Rai pukul 15.16 WITA. Namun pesawat mengalami kecelakaan pada 15.10 WITA. Saat ini, pesawat yang mengalami kecelakaan di ujung runway bandara itu masih menjalani proses evakuasi. Pesawat tersebut mengangkut 108 penumpang. "