Metrotvnews.com, Manchester: Robin van Persie kabarnya sempat meminta izin kepada Juventus sebelum bergabung dengan Manchester United, awal musim 2012-13. Mantan kapten Arsenal sempat merapat ke jawara Serie A Italia musim panas lalu. Dia bahkan sudah menyepakati persyaratan pribadi dengan Bianconeri. Namun, manajemen Arsenal enggan melepas Van Persie dengan banderol kurang dari £25 juta. Ketika Manchester United mengumumkan bahwa mereka siap menggelontorkan dana itu, Van Persie menghubungi Juventus untuk `merestui` transfer tersebut. \Dia tidak ingin dianggap telah mengkhianati Bianconeri setelah mencapai kesepakatan pribadi,\" demikian dilansir Sky Sport Italia. "