Metrotvnews.com: Orang Indonesia lebih senang memilih mobil keluarga atau family car sebagai alat transportasi. Rata-rata harganya mulai dari Rp200 juta hingga Rp300 juta. Demikian pendapat dari perencana keuangan, Aidil Akbar, dalam program Your Money 811 Show Metro TV, Jakarta, Rabu (8/5). Menurut Aidil, family car merupakan impian sebagian besar masyarakat Indonesia. Sebab, mobil itu dapat mengangkut banyak penumpang. Sebelum membelinya, Aidil menyarankan pertimbangan membeli mobil baru atau bekas, dan tunai maupun kredit. Bila tunai, kata Aidil, maka proses pembeliannya sangat mudah. Namun bila membelinya dengan kredit. Pencicilan pembayaran dapat dilakukan di bank atau multifinance. Pencicilan melalui multifinance tentu bunganya lebih tinggi dari bank, bahkan lebih 4 persen. Misalnya, harga mobil yaitu Rp300 juta. Jadi uang muka sebesar 30 persen sekitar Rp90 juta. Itu belum termasuk asuransi dan biaya administrasi. Sehingga, pembeli setidaknya menyiapkan uang di kali pertama pembelian mobil secara kredit sekitar Rp110 juta hingga Rp125 juta. Sementara uang yang disiapkan utnuk mencicil setiap bulan yaitu total Rp210 juta. Bila suku bunga 6 persen dan masa cicilan 5 tahun, maka kredit tiap bulan sekitar Rp4,5 juta. Jika demikian, maka penghasilan bulanan minimum mesti tiga kali lipat dari cicilan mobil itu. Jadi orang yang berpenghasilan minimal Rp15 juta layak membeli mobil tersebut. Sayangnya, beberapa orang memaksakan membeli mobil impian dengan jalan kredit untuk uang muka. Artinya, ia memiliki dua kredit yaitu uang muka dan cicilan bulanan mobil. Aidil mengatakan itu tak sehat untuk kondisi keuangan.