Metrotvnews.com, Los Angeles: Stasiun televisi NBC mengatakan telah membatalkan penayangan sebuah episode serial thriller televisi Hannibal akibat serangkaian aksi kekerasan termasuk pemboman di Boston. NBC, Jumat (19/4), mengatakan episode yang rencananya ditayangkan pada pekan depan menampilkan karakter yang mencuci otak anak-anak untuk membunuh anak-anak lainnya. Produser serial Hannibal Bryan Fuller mengaku meminta NBC untuk membatalkan penayangan episode itu dengan menjadikan penembakan di sebuah sekolah di Newton pada Desember dan pemboman di Maraton Boston pada Senin (15/4). Episode keempat di musim perdana serial Hannibal itu akan digantikan oleh episode lainnya. Cuplikan dari episode yang dibatalkan itu bisa diakses secara daring pada pekan depan dengan komentar dari Fuller. Cuplikan yang menampilkan anak-anak tidak akan ditayangkan. 