Dhaka (ANTARA News) - Tiga orang tewas dan banyak orang lagi dikhawatirkan mengalami nasib serupa setelah satu gedung berlantai delapan di Savar, pinggiran Ibu Kota Bangladesh, Dhaka, ambruk pada Rabu pagi. \Tiga mayat sejauh ini telah ditemukan,\" kata Niilufar Yasmin, seorang pejabat dinas pemadam di lokasi kejadian, kepada Xinhua. Ia mengatakan bangunan yang berisi satu pabrik pakaian jadi, cabang bank dan ratusan toko tersebut, ambruk pada pukul 09.00 waktu setempat. Personel militer dikerahkan untuk membantu operasi pertolongan. Warga setempat juga ikut menggali reruntuhan untuk mencari penyintas, bersama ekskavator dan alat penggali tanah. Penerjemah: Chaidar Abdullah "