Metrotvnews.com: Sedikit lemak di perut ternyata berdampak positif bagi kesehatan tulang para perempuan. Demikian hasil penelitian Garvan Institute of Medical Research, Sydney, Australia. Mereka menyatakan perempuan dengan lemak yang sedikit berlebih di area perut cenderung memiliki tulang lebih kuat dan padat. Keuntungan itu dibandingkan perempuan dengan perut yang rata atau terlihat tidak berlemak. Peneliti mendapat kesimpulan itu setelah meneliti sekitar 1.000 lelaki dan perempuan di atas usia 50 tahun. Selama penelitian yang berlangsung 5 tahun, sebanyak 19 lelaki dan 107 perempuan mengalami patah tulang akibat pengeroposan (osteoporosis). Dengan mengamati jumlah lemak di sekitar perut,  perempuan dengan lemak perut yang agak berlebih memiliki kemungkinan patah tulang 40 persen lebih sedikit dibandingkan mereka dengan perut rata. Alasannya, lemak bisa menjadi tambahan beban untuk tubuh. Sehingga sehari-harinya, kepadatan tulang pun bertambah. Selain itu, lemak di tubuh membantu menahan benturan langsung pada tulang supaya tidak mudah patah ketika terjadi insiden jatuh. Tetapi ada pula yang menduga hal itu ada kaitannya dengan hormon estrogen. Perempuan dengan lemak perut berlebih cenderung memiliki hormon estrogen yang tinggi. Hormon itu diketahui baik untuk menjaga kesehatan tulang. Para peneliti menyadari jumlah pasien dengan masalah patah tulang menurun drastis di seluruh dunia. Pemimpin penelitian Profesor Tuan Nguyen mengatakan hasil penelitian itu konsisten dengan adanya tren obesitas di dunia. Meski demikian, bukan berarti penelitian ini menyarankan untuk \memelihara\" lemak di area perut. Mengingat lemak di area tersebut pun diketahui mengandung bahaya bagi kesehatan jantung, serta berkemungkinan menimbulkan diabetes. Peneliti menekankan yang dimaksud dengan lemak di area perut yang baik untuk kesehatan adalah dalam jumlah lebih sedikit, bukan yang berlebihan dan masuk dalam kategori obesitas."