REPUBLIKA.CO.ID,SEMARANG--Seekor bayi orangutan Kalimantan betina lahir di Taman Margasatwa Wonosari Mangkang, Semarang, Sabtu (20/4) sore dan diberi nama Belia. \Nama Belia tersebut diambil dari penggabungan nama dua orang tuanya Billi dan Bella,\" kata Kepala UPTD Taman Margasatwa Wonosari Mangkang Kusyanto di Semarang, Minggu. Kusyanto menjelaskan kehadiran Belia menambah jumlah orangutan menjadi empat ekor. Sementara satu orangutan lainnya bernama Kemo kini sudah dewasa. \"Dulu Bella juga pernah melahirkan tetapi baru satu jam sudah meninggal karena ada kelainan tulang belakang. Jadi pada saat lahir, kondisinya sudah kritis,\" katanya. Selain orangutan, pada Jumat (19/4) di Taman Margasatwa Wonosari juga lahir bayi sapi Bali betina sehingga jumlahnya menjadi tiga ekor. Kusyanto menambahkan bahwa Taman Margasatwa Wonosari mendapatkan tiga ekor orangutan dari warga Kota Semarang, sudah dalam keadaan dewasa. Untuk mengembangbiakkan orangutan, pihaknya menyiapkan ayunan dan makanan cukup agar memberikan kenyamanan. \"Saat ini Kemo sebenarnya sudah dewasa, tetapi belum mempunyai pasangan. Jika dipasangkan dengan Bella, tidak memungkinkan karena Kemo takut Bella ya karena kalah tua,\" demikian Kusyanto. Taman Margasatwa Wonosari saat ini memiliki koleksi sekitar 350 satwa. "