TEMPO.CO, Depok - Sefti Sanustika, istri Ahmad Fathanah , mengaku pernah minta sopirnya menyerahkan bingkisan untuk Luthfi Hasan Ishaaq. Diduga, isi bingkisan itu adalah duit. \Jadi sebenarnya bukan saya yang antar, tapi sopir saya,\" kata istri tersangka kasus suap kuota impor daging sapi dan pencucian uang itu, Minggu, 19 Mei 2013. Waktu ditemui Tempo di kediamannya, Jalan Berlian 2 H2 Nomor 15, Pondok Jaya, Cipayung, Depok, Sefti mengaku dipinta suaminya untuk mengantarkan paket itu. \"Saya enggak tahu isinya, cuma disuruh antar barang saja sama bapak.\" Kata Sefti, bingkisan itu sudah ada di rumah waktu Fathanah menitip pesan kepada dia. Tapi kapan waktunya, Sefti mengaku lupa. \"Bingkisan itu untuk seseorang,\" kata Sefti. Ketika ditanya, apakah untuk LHI, dia menjawab, \"Saya sudah lupa, mungkin (LHI).\" Alasan Sefti tidak mengantar langsung bingkisan itu, sebab ia tengah terburu-buru. Ada acara di suatu pusat perbelanjaan kala itu. \"Jadi saya suruh sopir, Nurhasan. Untuk lebih jelasnya tanya saja dia.\" Nurhasan sendiri menolak dimintai komentar soal pengantaran paket itu. Alasannya, kini ia tengah sibuk berjualan di Duren Tiga, Jakarta Selatan. \"Nanti saja, setelah saya kembali ke Depok,\" kata Nurhasan di telepon. Sebelumnya, sumber Tempo menyebutkan, Sefti memerintahkan Nurhasan untuk memberikan paket itu sekitar Oktober 2012. \"Saya diminta untuk mengantar langsung sebuah tas plastik warna hitam,\" kata sumber meniru pengakuan Nurhasan. Sekitar pukul 13.00-14.00, kata Nurhasan, Sefti memintanya mengantarkan sebuah bingkisan untuk Luthfi. Ketika itu Luthfi masih menjadi Presiden Partai Keadilan Sejahtera. Dengan mengendarai mobil Alphrad putih, Nurhasan berangkat bersama Sefti dari rumah Fathanah di Permata Depok. Sefti kemudian minta diturunkan di Margonda City. Sementara Nurhasan lanjut ke pom bensin di daerah Pancoran, untuk bertemu Luthfi. Setelah paket beralih ke Kuthfi, Nurhasan kembali menjemput Sefti. \"Dia (Sefti) tidak ikut bertemu dengan Luthfi,\" kata Nurhasan. \"Dan Fathanah sedang tidak berada di Jakarta.\""