TEMPO.CO, Jakarta - Sefti Sanustika, istri dari Fathanah tersangka kasus suap impor daging sapi ini mengaku sedih atas kasus yang menimpa suaminya. Meski begitu, perempuan yang dinikahi Fathanah pada Desember 2011 ini ingin tetap mendampingi suami demi anaknya. (Baca: Selingkuh, Begini Fathanah Minta Maaf ) \Anak sayalah satu-satunya kekuatan saya untuk selalu mendampingi Bapak. Sekarang umurnya baru dua bulan,\" kata Sefti saat ditemui Tempo di kediamannya di kawasan Citayam, Depok pada Minggu 19 Mei 2013. Putri kecilnya masih dalam tahap menyusui. Meski mendapat tekanan psikologis menghadapi prahara kasus suaminya, Sefti merasa bersyukur kondisi kesehatannya dan buah hati baik-baik saja. Rumah yang ditinggalinya bersama sang suami di Citayam, Depok itu pun kini dalam status disita KPK. Meski demikian ia akan tetap tinggal di rumah itu hingga ada eksekusi dan putusan akhir dari KPK. \"Ya kami tunggu aja dulu sampai putusan KPK,\" ujarnya."