TEMPO.CO, Depok - Sefti Sanustika, istri tersangka kasus suap kuota impor daging dan pencucian uang, Ahmad Fathanah, merasa terpukul mengetahui perangai asli suaminya yang gemar bergonta-ganti wanita. Namun, dia yakin kasus ini akhir dari petualangan Fathanah. \Saya percaya ini akhir petualangannya,\" kata Sefti di rumahnya di Pondok Jaya, Cipayung, Depok, Ahad, 19 Mei 2013.  Kedepan, setelah kasus ini selesai, Sefti berharap Fathanah bisa berubah. Tidak lagi menjadikan perempuan sebagai obyek yang seenaknya dapat dipermainkan. \"Saya berharap Bapak lebih mengharagai perkawinan kita, menghargai saya sebagai istri,\" kata dia sambil tak hentinya terisak. Selama ini, Sefti tidak pernah curiga apa-apa pada suaminya itu. Dia pun tak pernah memeriksa telepon seluler Fathanah seperti kebanyakan istri. \"Privasi juga,\" katanya. Fathanah, dalam kesehariannya juga berlaku biasa saja. Memperhatikan dan memanjakannya. \"Bapak emang suka pulang malem, tapi ya saya gak curiga macem-macem.\" Sefti mengatakan, mungkin Fahtanah nakal karena saat itu dirinya sedang hamil. Namun, sebenarnya siapa pun tak bisa membenarkan perlakuan itu jika karena istri sedang hamil. \"Itu kan dosa besar,\" katanya. Kasus ini, kata Sefti, mungkin teguran dari yang maha kuasa agar Fathanah bertobat. Sefti sangat kesal dan sedih dengan pengakuan salah satu korban suaminya mahasiswa salah satu Universitas swasta di Jakarta, Maharani Suciyono. Dalam persidangan Maharani mengaku dibayar untuk melayani birahi Fathanah. \"Bagaimana enggak kesel di depan umum ada pengakuan seperti itu, tapi mau gimana lagi.\" Akhir dari cerita suaminya itu memilukan bagi Sefti. Padahal, dia sangat berharap suaminya bisa menepis semua isu yang berkembang. \"Saya kecewa endingnya seperti ini,\" katanya. Tapi, dia enggan meratap terus menerus. \"Kecewa, tapi ya itu masa lalu, dia juga sudah mengakui kesalahannya, minta maaf sambil menangis.\" Namun, sebagai wanita normal, Sefti juga punya kerapuhan. Rasa marah dan benci seringkali timbul dalam hatinya. Tapi dia selalu merenungi dan terus berpikir kembali, sampai dia benar-benar berpikir positif. \"Memang ada kalanya saya nangis, sedih. Tapi kalau udah tenang ya sudah.\" Sefti yang mengunjungi Fathanah pada Kamis, 16 Mei 2013, mengaku berbicara banyak terkait perasaan dan masa depan mereka. Fathanah, kata Sefti, berpesan agar Sefti jangan bernyanyi dulu. \"Kesannya saya lagi dipenjara, masa kamu nyanyi-nyanyi,\" pesan Fathanah kepada Sefti. Tapi Sefti mengaku mengalir saja. \"Apa pun rezekinya, ya, saya jalani.\""