TEMPO.CO, BANDUNG--Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi, Badan Geologi, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral mengumumkan lembaganya tidak bisa memantau aktivitas Gunung Tangkubanparahu, di Subang Jawa Barat, gara-gara peralatan pemantaunya hilang. \Nol sama sekali, Tangkupanparahu tidak terpantau sama sekali,\" kata Kepala PVMBG Dr Surono pada Tempo, Rabu, 22 Mei 2013.  Aksi pencoleng, kali ini menggondol Seismometer plus baterai Accu yang dipasang lembaga itu di Stasiun Ratu, lokasinya berada di bagian atas dari Kawah Ratu, kawah utama Gunung Tangkubanparahu. Peralatan itu diketahui raib Selasa lalu pada pukul 15.30 WIB, dan langsung dilaporkan ke polisi. Hari ini lembaga itu mengirim peringatan soal tidak terpantaunya aktivitas Gunung Tangkubanparahu pada BNPB, Gubernur Jawa Barat, Polda Jawa Barat, Bupati Bandung Barat, serta Bupati Subang.  Surono mengaku kesal dengan aksi pencurian peralatan pemantaunya di Gunung Tangkubanparahu. Dalam catatannya, dengan hilangnya alat saat ini, terhitung sudah 12 kali alat pemantau Gunung Tangkubanparahu digondol maling sejak Agustus 2010 lalu hingga saat ini. Pencurian peralatan itu terjadi di Stasiun Ciater, Stasiun Tower, Stasiun Kawah Baru, Stasiun Gunung Putri, serta Stasiun ITBR. Lokasi pemasangan alat pemantau lembaga itu di seputaran Gunung Tangkubanparahu.  Anak buah Surono, Kuswardi, bahkan sempat meninggal gara-gara serangan jantung akibat mengejar pencuri yang tengah beraksi menggondol peralatan Solar Panel untuk memasok listrik pada alat pemantau di Stasiun Kawah Ratu. \"Makanya saya kesal. Almarhum (Kuswardi) sudah kesal, makanya dia mau tangkap sendiri. Dia lari mengejar sampai jantungnya `copot`,\" ujar dia.  Beragam jenis peralatan yang hilang. Di antaranya, Seismometer, Solar Panel, baterai Accu, kabel antenna, kabel power, hingga perlengkapan CCTV atau kamera pemantau jarak jauh. Surono mengatakan, semua aksi pencurian itu dilaporkan ke polisi, kendati tidak ada satu pun yang ditemukan.  Menurut dia, dengan tidak berfungsinya peralatan pemantauan gunung api itu, bisa membahayakan wisatawan yang berkunjung ke puncak Gunung Tangkubanparahu. Dia tidak bisa membayangkan apa yang terjadi, jika dalam kondisi gunung itu tidak bisa teramati, aktivitas gunung meningkat. \"Aktivitas kegempaan masih ada, kita masih tetapkan statusnya Normal. Tapi namanya alam, kita tidak bisa mengatakan sekian bulan pasti normal, lebih baik kita melek tapi tidak terjadi apa-apa,\" Surono menambahkan. Letusan terakhir Gunung Tangkubanparahuu terjadi pada Februari-Maret 2013 lalu. Saat itu sempat terjadi letusan yang menyemburkan material pasir dan bebatuan di kawasan Kawah Ratu, kawah utama gunung Tangkubanparahu. Lokasi Kawah Ratu merupakan kawasan favorit bagi pengunjung yang datang ke gunung itu, dan di lokasi berkumpul pedagang. Surono mengatakan, yang tercepat yang bisa dilakukan lembaganya, hanya menghidupkan lagi Repeater, alat pengirim sinyal yang ikut rusak saat battery Accu digondol maling agar Seismometer yang dipasang menggantikan yang hilang, datanya bisa diterima Pos Pemantau. Perbaikannya Repeater sendiri butuh waktu 1-2 minggu gara-gara aksi pencurian itu mencerabut kabelnya. Kendati Repeater berfungsi, Surono masih pusing memikirkan mencari peralatan Seismometer penggantinya.Sebab, tidak ada peralatan Seismometer yang bisa di pinjam dari gunung-gunung api aktif di Jawa gara-gara mayoritas aktivitasnya mendapat pemantauan serius. \"Justru kita malah ingin menambah yang ada,\"tutur dia.  Surono mengatakan, sementara ini, lembaganya terpaksa meminta petugas pemantaunya melakukan pemantauan visual dengan menyatroni kawah-kawah aktif Gunung Tangkubanparahu. Kendati, diakuinya pengamatan visual itu tidak bisa jadi andalan. "