Metrotvnews.com: Ibarat tanah liat, anak-anak mudah untuk dibentuk dan diarahkan. Salah satu caranya yaitu mengajarkan kebiasaan baik pada mereka sejak dini. Kebiasaan itu bermanfaat untuk gaya hidup dan kesehatan mereka kelak. Berikut beberapa kebiasaan sehat yang patut diajarkan pada anak-anak: 1. Diet seimbang Sejak kecil, anak-aak harus terbiasa mengenal makanan sehat. Seperti membawa makanan ringan buatan rumah sebagai bekal sekolah atau menyantap potongan buah dan sayur sebagai camilan. Kenalkan mereka pada makanan bernutrisi yang rendah lemak dan gula. 2. Aktivitas fisik Ajak mereka melakukan kegiatan fisik seperti olahraga ringan. Kegiatan itu tak hanya membebaskan mereka dari segudang penyakit namun juga mengajarkan anak-anak untuk memiliki pandangan positif. 3. Batasi menonton TV Batasi waktu mereka menonton TV. Saat menonton TV, mereka jadi enggan bergerak. Hal itu berujung pada risiko penyakit kardiovaskular dan kegemukan. Aturan itu pun sebaiknya berlaku pada jam-jam mereka bermai video game atau mengoperasikan komputer. 4. Menggosok gigi Ajarkan mereka menggosok gigi sebanyak dua kali sehari. Beri mereka pengetahuan tentang pentingnya menjaga kebersihan dan kesehatan gigi. 5. Sopan santun di meja makan Acara makan keluarga mengajarkan anak-anak tentang etika di meja makan. Anak-anak jadi tahu mengenai hubungan sosial. Orangtua pun mengajarkan mereka untuk tak berbicara saat makan atau mengunyah makanan dengan mulut tertutup. 6. Mencuci tangan Anak-anak harus mencuci tangan sebelum dan sesudah menyantap apapun. Mereka juga harus membersihkan tangan setelah batuk, flu, atau menyentuh barang-barang kotor. 7. Minum banyak air Saat anak berusia enam bulan, dokter menyarankan orangtua mengenalkan air putih pada mereka. Kebiasaan minum air putih akan mengeluarkan racun dari dalam tubuh.