Metrotvnews.com, Depok: Hujan lebat yang mengguyur Kota Depok pada Selasa (16/4) sore, menyebabkan sejumlah ruas jalan di Depok, Jawa Barat, tergenang air. Sejumlah kendaraan bermotor yang terjebak genanganpun mogok. Genangan air setinggi 30 centimeter menutup Jalan Margonda. Sebuah mobil angkutan umum terpaksa harus diperbaiki pengemudinya karena mati mesin, saat melintasi genangan air. Kemacetanpun tak terhindarkan karena banyaknya kendaraan yang berjalan lamban. Sementara di Jalan Taman Duta Raya juga terlihat genangan air yang lebih tinggi yakni mencapai 60 centimeter. Akibat genangan ini sejumlah kendaraan yang melintas mogok. Jalan Taman Duta Raya memang kerap menjadi langganan banjir, terutama bila saat musim penghujan tiba. Banjir ini kerap mengganggu aktivitas warga dan pengguna jalan.