Metrotvnews.com: Penyebab kanker prostat pada pria belum dapat dipastikan. Namun dunia kesehatan menemukan sejumlah faktor yang dapat meningkatkan risiko tersebut. Menurut Mayoclinic.com, berikut faktor-faktor itu: • Usia tua Risiko kanker prostat meningkat dengan usia. Kanker prostat umumnya menyerang pria di atas usia 65 tahun. • Pria berkulit hitam Sebuah penelitian menyebutkan laki-laki berkulit hitam memiliki risiko lebih besar terkena kanker prostat daripada laki-laki dari ras lain. Pada laki-laki hitam, kanker prostat juga lebih mungkin menjadi agresif. Tidak jelas mengapa hal ini bisa terjadi. • Riwayat keluarga kanker prostat Jika laki-laki dalam keluarga Anda memiliki kanker prostat, maka risiko Anda terkena bisa meningkat. • Obesitas Pria obesitas yang didiagnosis dengan kanker prostat mungkin lebih cenderung memiliki penyakit lanjut yang lebih sulit untuk diobati. Adapun beberapa gejala kanker prostat yaitu darah pada air mani dan urine, sulit buang air kecil, penurunan kekuatan aliran urine, kaki membengkak, panggul terasa tidak nyaman, dan nyeri tulang. Bila menemukan gejala tersebut, buatlah janji berkonsultasi dengan dokter. Bila perlu, lakukan skrining untuk mendeteksi penyakit tersebut. Prostat adalah kelenjar kecil berbentuk kenari menghasilkan cairan mani (semen) yang memberi nutrisi dan transportasi sperma. Biasanya, kanker tumbuh perlahan. Namun ada pula kanker bersifat agresif dan menyebar dengan cepat. Para pria perlu mewaspadai penyakit tersebut. Bila dapat terdeteksi dini, maka kanker dapat disembuhkan. 