Jakarta (ANTARA News) - PT Jamsostek dekatkan diri pada masyarakat secara langsung dengan mengadakan sejumlah kegiatan, diantaranya senam bersama yang diikuti sekitar 1.000 orang di Hari Bebas kenderaan di Surabaya, Minggu. Siaran pers BUMN itu yang diterima di Jakarta, Minggu, menyebutkan kegiatan senam bersama itu diikuti perwakilan serikat lekerja dan masyarakat yang berolahraga pada Minggu pagi. Kepala Kantor PT Jamsostek Cabang Rungkut, Muallif mengatakan kantor cabang lain mengadakan kegiatan yang berbeda, misalnya Kantor Cabang Bojonegoro melakukan jalan santai yang melibatkan masyarakat di kota itu. Kantor Wilayah Surabaya Nusa Tenggara dan empat kantor cabangnya di Surabaya melakukan kegiatan Senam Bersama di Jalan Darmo Surabaya dengan tema \Aku Cinta Jamsostek\". Tujuannya mengenalkan langsung kepada masyarakat di Kota Surabaya tentang program Jamsostek dan menyampaikan  kesiapan BUMN itu menjadi BPJS Ketenagakerjaan. PT Jamsostek telah melaksanakan sosialisasi masif kepada masyarakat terkait persiapannya menjadi BPJS Ketenagakerjaan pada 1 Januari 2013. Berbagai kegiatan untuk mensosialisasikan program dan manfaat Jamsostek serta mengedukasi masyarakat agar sadar perlindungan jaminan sosial. Sehari sebelumnya, perusahaan persero itu mengadakan kegiatan \"Jamsostek Goes to Society\" di Lotte Mart Soekarno Hatta Bandung. Dalam kegiatan tersebut, PT Jamsostek bekerjasama dengan Mandiri Sekuritas dan Danareksa mengedukasi peserta akab perencanaan pengelolaan keuangan (Financial Planning). Pengunjung juga dapat berkonsultasi langsung tentang program Jamsostek. Direktur Perencanaan Pengembangan dan Informasi PT Jamsostek Agus Supriyadi mengatakan salah satu strategi yang ditetapkan untuk mewujudkan visi sebagai Badan Penyelenggara Jaminan Sosial berkelas dunia adalah memberikan total benefit kepada pesertanya. Selain meningkatkan dan menambah manfaat-manfaat dari program JKK, JHT, JKM, dan JPK, BUMN itu juga memberikan pinjaman uang muka perumahan, beasiswa dan kemitraan dengan UKM-UKM. Kegiatan Jamsostek terjun ke masyarakat itu dilakukan di delapan kota besar di seluruh Indonesia. Pelaksanaan di Bandung merupakan yang kedua setelah di Jakarta minggu sebelumnya. Selanjutnya kegiatan serupa dilakukan di Semarang, Surabaya, Medan, Palembang, Balikpapan dan Makassar. Kantor Wilayah DKI Jakarta Minggu lalu mengadakan pemeriksaan kesehatan gratis bagi 1.023 karyawan PD Pasar Jaya di Pasar Pramuka Jakarta. Kepala Kantor Wilayah DKI Jakarta, Nuraina, mengatakan bulan April sebagai bulan pemeriksaan kesehatan dan K3 bagi seluruh kantor cabang di wilayahnya. \"Ini untuk hidup lebih berkualitas,\" kata Nuraina.(*)"