Milan (ANTARA News) - Sejumlah pemain Lazio mendapat pesan melalui telepon yang mengancam keselamatan mereka jika mereka tidak kalah pada final Piala Italia, menurut manajer media klub Stefano De Martino. Lazio akan bertemu AS Roma di Stadion Olympic pada Minggu, pada laga yang akan menjadi pertemuan bersejarah di mana kedua tim sekota itu bertanding pada final Piala Italia, lapor AFP. Pertandingan itu akan dilangsungkan di bawah pengamanan ketat menyusul insiden-insiden kekerasan yang menodai \derby\" di liga terakhir sekitar dua bulan silam. De Martino mengatakan pada konferensi pers bahwa klubnya \"telah melaporkan ancaman-ancaman itu kepada pihak berwenang,\" namun sampai saat ini \"belum ada perkembangan.\" Roma menghuni peringkat keenam di Liga Italia ketika liga itu berakhir pekan lalu, sedangkan Lazio di peringkat ketujuh. Meski kedua tim gagal menembus Liga Europa, kemenangan pada Minggu akan memberikan satu tiket ke kompetisi musim depan. (RF/I015)"