Metrotvnews.com, Cianjur: Rumah mewah berlantai dua di Jalan Terusan Pangeran Hidayatulloh, Kampung Limbangansari Desa Limbangansari Kecamatan/Kabupaten Cianjur itu sepi. Tidak ada aktivitas di bangunan yang didominasi warna abu-abu itu. Pintu gerbang pagar besinya pun tertutup rapat.  Padahal berdasarkan informasi, bangunan itu milik Pemkab Cianjur yang diperuntukkan sebagai rumah dinas sekretaris daerah (Sekda). Rumah itu dibeli Pemkab Cianjur dari R Atie Gandakusumah seharga lebih kurang Rp4,5 miliar pada 2012 di atas tanah seluas 978 meter persegi dengan luas bangunan 751 meter persegi. Dananya berasal dari Bantuan Pemerintah Provinsi (Pemprov) Jawa Barat sebesar Rp2 miliar ditambah alokasi dari Pemkab Cianjur sebesar lebih kurang Rp2,5 miliar. Meskipun sudah layak ditempati, namun Sekda Kabupaten Cianjur Bachrudin Ali terkesan ogah menempatinya. \Hanya sesekali saja. Saya jarang menempatinya,\" kata Bachrudin kepada Media Indonesia, kemarin. Bachrudin menyebutkan, anggaran pembelian rumah dinas itu bersumber dari dana Bantuan Provinsi (Banprov) Jawa Barat senilai Rp2 miliar ditambah APBD Kabupaten Cianjur sebesar lebih kurang Rp2,5 miliar.    \"Kami memang dapat bantuan dari provinsi sebesar Rp2 miliar. Berdasarkan harga taksiran penghitungan dari tim appraisal terdiri dari pihak konsultan, Dinas Tata Ruang dan Permukiman (Tarkim), NJOP (nilai jual objek pajak), serta harga rata-rata, perkiraan taksiran bangunan dan tanah itu sebesar Rp4,5 miliar. Kemudian dialokasikan dari APBD Kabupaten Cianjur tahun anggaran 2012 sebesar lebih kurang Rp2,5 miliar,\" terangnya. Bachrudin menyebutkan, pembayaran dilakukan sebanyak dua kali. Tadinya pun pembelian ada dua opsi bangunan, yakni bangunan dan rumah di Jalan Rumah Sakit serta di Jalan Pangeran Hidayatulloh. \"Namun dengan berbagai dasar pertimbangan, akhirnya dipilih bangunan dan tanah yang di Jalan Pangeran Hidayatulloh. Lokasinya memang strategis. Setidaknya memang rumah dinas sekda juga harus representatif,\" ujarnya. Kepala Bagian Umum Setda Kabupaten Cianjur Dony Herdyana mengatakan, pengadaan pembelian tanah dan bangunan rumah dinas sekda diawali kajian dari tim konsultan di bawah kendali Bagian Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah (PUOD). Tim tersebut berkewenangan mengkaji dan menaksir harga bangunan. \"Secara teknis kajian pengadaan yang lebih berkompeten adalah Bagian PUOD dengan menyertakan tim konsultan. Dana yang dialokasikan dari APBD tahun 2012 untuk pembelian tanah itu sebesar Rp2,5 miliar. Sisanya berasal dari dana bantuan provinsi sebesar Rp2 miliar,\" terang Dony. Dony mengaku, tak mengetahui persis teknis atau mekanisme pembelian tanah dan bangunan itu, apakah melalui proses lelang atau tidak. Dalihnya, Bagian Umum hanya sebatas menerima hasil kajian tim konsultan karena alokasi anggarannya masuk di Bagian Umum. \"Itu rumah memang sudah jadi bangunan. Kalaupun nanti bangunan rumah dinas itu akan ditempati atau tidak, terserah kepada yang memiliki haknya. Kami hanya sebatas menyediakan fasilitas,\" tuturnya. Kasubbag Pemerintahan Umum dan Pertanahan PUOD Setda Kabupaten Cianjur Iyus Yusuf mengaku, mekanisme pengadaan tanah dan bangunan rumah dinas Sekda Kabupaten Cianjur melibatkan tim dari Konsultan Jasa Penilai Publik (KJPP) untuk menaksir dan menilai harga. KJPP adalah sebuah lembaga konsultan yang mengantongi SK Menteri Keuangan dan berlisensi dari Badan Pertanahan Nasional (BPN).    \"Untuk proses pengadaan sendiri, awalnya ada dua usulan bangunan rumah. Selain yang saat ini sudah dibeli, satu lagi di Jalan Rumah Sakit. Dengan berbagai dasar pertimbangan, akhirnya dipilih rumah dinas Sekda Cianjur yang di Limbangansari,\" terang Iyus. (Budi Kansil) "