TEMPO.CO, Jakarta--Sekitar 150 bajaj berbahan bakar solar diremajakan oleh pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui PT Matahari Trans Utama. Direktur PT MTU Yunus Haddinotto mengatakan, peremajaan 150 bajaj itu dilakukan sesuai dengan kebijakan pemerintah untuk merevitalisasi angkutam kota di ibukota. \Nanti total akan meremajakan 3.500 unit sesuai dengan tender yang kami menangi,\" katanya di Joglo, Jakarta, Rabu, 22 Mei 2013. Menurut Yunus, sejak Mei 2013 ini, perusahaannya sudah meremajakan bajaj sebanyak 463 unit. Targetnya, peremajaan sebanyak 400 unit per bulan bisa rampung pada Februari 2014 mendatang. Untuk peremajaan kali ini, Yunus mengatakan semua bajaj yang ada sudah divalidasi oleh Dinas Perhubungan sebelum diganti dengan yang baru. Pemilik bajaj pun harus mengeluarkan uang sebanyak Rp 59,4 juta untuk membeli bajaj baru dengan bahan bakar gas. \"Dishub rencananya bakal meremajakan 7.000 unit dari total 14.424 bajaj tua yang ada di Jakarta,\" kata dia. Menurut Yunus, setiap orang bisa membeli bajaj BBG yang disediakan PT MTU sesuai hasil lelang. Syaratnya, peminat tersebut harus memiliki bajaj tua yang sudah divalidasi oleh Dinas Perhubungan. Unit yang mereka daftarkan ke Dishub bakal diganti dengan bajaj BBG yang kondisinya jauh lebih layak. Jika peminat bajaj tidak memiliki unit bajaj yang lama, maka dia tidak diperkenankan untuk membeli bajaj BBG tersebut. \"Jadi mereka harus punya dulu bajaj tua, mau beli dulu juga silakan,\" ujar Yunus. Adapun untuk bajaj tua dengam ciri khas berwarna jingga, Yunus mengatakan harga normalnya adalah Rp 15 juta. Tapi, \"Karena ada momen peremajaan ini harganya naik jadi Rp 18 juta hingga Rp 20 juta,\" kata dia. Pantauan Tempo, peremajaan bajaj berwarna jingga itu melibatkan petugas dari Dinas Perhubungan dan PT Matahari Trans Utama. Satu per satu kendaraan roda tiga itu dipereteli dan dibongkar oleh petugas Dishub dan PT MTU. Dengan cekatan, petugas membongkar tiap bagian bajaj menggunakan martil dan las. Bagian-bagian dari bajaj itu kemudian langsung dihancurkan menggunakan traktor. Setelah dihancurkan dan kondisinya hancur, tiap bagian itu langsung dikumpulkan lagi. Baguan itu lantas diangkut ke dalam truk untuk dihancurkan melalui proses peleburan di kawasan Tangerang."