Jakarta (ANTARA News) - Sekretaris Jenderal Partai Nasional Demokrat (Nasdem) sekaligus bakal calon legislatif dari Daerah Pemilihan Bengkulu Patrice Rio Capella mengaku tidak kesulitan memopulerkan diri di daerah pemilihannya karena ia lahir dan besar di Bengkulu. \Di Bengkulu hanya empat kursi, dan dari keempat bacaleg, hanya saya yang kecil dan besar di sana, jadi 90 persen orang kenal Rio,\" ujar Patrice Rio Capella di Jakarta, Kamis. Rio mengatakan, tingkat keterpilihan seorang bakal calon anggota legislatif (bacaleg) sangat tergantung kepada seberapa dikenalnya dia oleh masyarakat di dapilnya, selanjutnya baru masyarakat mempertimbangkan siapa yang akan dipilihnya. Menurut Rio, bagi bacaleg yang sudah cukup dikenal oleh masyarakat di dapilnya, selanjutnya bacaleg tersebut tinggal menyampaikan visi misi yang dapat diterima oleh masyarakat tersebut. \"Motivasi saya sendiri, saya ingin membangun Bengkulu karena saya lebih memahani Bengkulu,\" kata Rio. Rio mencalonkan diri menjadi bacaleg Nasdem dari Dapil Bengkulu dengan nomor urut satu. Selanjutnya Anarulita Muchtar di nomor urut dua, Iwan Kusnadi di nomor urut tiga dan Eva Lenawati di nomor urut empat. (S038/Z002)"