Metrotvnews.com, Jakarta: Deteksi dini lesi pra-kanker bertujuan mengetahui sedini mungkin tanda-tanda awal timbulnya kanker pada serviks. Sebagaimana kanker pada umumnya, kanker serviks akan lebih mudah ditangani bila ditemukan pada stadium awal. Bahkan, literatur medis menyebut kanker serviks bisa sembuh 100% bila ditemukan dan diobati secara dini. Untuk mendeteksi dini lesi pra-kanker alias calon-calon sel kanker itu dilakukan dengan pemeriksaan pap smear. Pemeriksaan itu dilakukan dengan mengambil sampel lendir pada serviks dan memeriksanya dengan mikroskop untuk menemukan sel-sel abnormal. Pemeriksaan itu dianjurkan dilakukan secara teratur setahun sekali oleh setiap wanita yang sudah pernah berhubungan seksual. Dalam perkembangannya, ditemukan fakta hampir sepertiga kasus kanker serviks terjadi pada wanita yang hasil pap smear-nya normal. \Jadi, pap smear normal tidak selalu berarti bebas kanker,\" kata dr Junita Indarti SpOG dari Departemen Obstetri & Ginekologi RS Cipto Mangunkusumo (RSCM), Jakarta, dalam seminar kesehatan yang diadakan RSCM dan KalGen DNA, pekan lalu. Junita menjelaskan hal itu disebabkan oleh beberapa faktor. Yaitu, pengambilan sediaan/sampel yang tidak memadai (62%), kegagalan skrining (15%), dan kesalahan interpretasi di laboratorium (23%). Bukan dunia kedokteran namanya bila tak ada inovasi. Untuk mengatasi kelemahan pada pap smear itu ada alternatif solusi yakni metode pap smear berbasis cairan atau liquid base cytology (LBC). Berbeda dengan pap smear konvensional, pada pap smear modern itu sampel lendir dari serviks dimasukkan ke dalam cairan khusus, lalu diperiksa dengan mikroskop di laboratorium. Penelitian membuktikan, LBC memiliki sensitivitas (keakuratan) 60%-80%, lebih tinggi daripada pap smear konvensional yang sensitivitasnya 56%. \"Berbeda dengan pap smear biasa, pada LBC sampel sel-sel dari serviks yang diperiksa bisa lebih banyak. Pemeriksaan berbasis cairan itu juga lebih mudah dilakukan oleh petugas laboratorium,\" jelas Junita. Selain LBC, ada pula tes HPV untuk mendeteksi adanya infeksi HPV bahkan sebelum terjadi lesi pra-kanker. Pemeriksaannya bisa dilakukan menggunakan sampel yang diambil saat tes LBC. Sensitivitasnya mencapai 95%. \"Sekali pengambilan sampel bisa digunakan untuk tes LBC dan tes HPV. Bila hasil kedua tes itu dilakukan, sensitivitasnya mencapai 99,9%,\" kata Junita mengutip data dari National Comprehensive Cancer Network dan American College of Obstetricinas Gynecologists. Selain lebih akurat, tes gabungan LBC dan tes HPV juga memberi keuntungan dari segi frekuensi tes. Pap smear konvensional dianjurkan dialkukan setahun sekali bagi orang-orang yang aktif melakukan hubungan seksual. Sementara, jika hasil tes LBV maupun tes HPV sama-sama negatif, pengulangan dianjurkan setelah 3 tahun. \"Saat ini layanan LBC dan tes HPV sudah tersedia di sejumlah rumah sakit.\" Sama halnya dengan pap smear konvensioanl, pada tes LBC juga ada syarat-syarat persiapan tes. Pertama, minimal 48 jam sebelum tes tidak boleh berhubungan seksual, memakai obat pembasuh vagina (douching) maupun tablet vagina, tidak sedang haid, dan tidak sedang mengalami infeksi kelamin yang berat. "