Metrotvnews.com, Jakarta: Sekretaris Jenderal Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI), Koesdarto Pramono, menyatakan mengundurkan diri sebagai Sekjen PBSI. Sikap itu diambil terkait masalah kesehatan yang dialaminya. Hal itu diungkapkan oleh Kepala Sub Bidang Hubungan Masyarakat dan Media Sosial PBSI, Ricky Soebagdja, saat dihubungi, senin (29/4). Mantan pebulutangkis nasional itu mengatakan, Koesdarto menyatakan pengunduran dirinya pada saat rapat pleno PBSI di hotel Grand Santika, Jakarta pada 26 April lalu. \Tapi saya tidak tahu dia sakit apa, dia hanya mengatakan dirinya kurang sehat dan tidak bisa melanjutkan pekerjaan sebagai Sekjen,\" ujar Ricky. Posisi Koedarto sebagai Sekjern PBSI selanjutnya akan digantikan oleh Anton Subowo yang sebelumnya merupakan Kepala Bidang Dana dan usaha PBSI. Posisi Anton sebelumnya akan diisi oleh Kepada Sub Bidang Dana, Usaha dan keanggotaann, Joseph Halim. Dihubungi terpisah, Anton mengungkapkan, dirinya ditunjuk sebagai pengganti Koesdarto pada saat rapat pleno PBSI yang dihadiri oleh pengurus provinsi, dewan pengawas, staf ahli, dan pengurus PBSI. Namun demikian, Anton masih menunggu Surat Keputusan (SK) penunjukan dirinya sebagai Sekjen PBSI. \"Saya bekerja sudah lebih mudah karena pak Koesdarto sudah menyusun program yang bagus, jadi saya tinggal ikuti saja,\" tandas Anton. "