REPUBLIKA.CO.ID, SEMANGGI --  Sebanyak 20 orang tua siswa melaporkan Rajawali Citra Nusa  -- sebuah sekolah penerbangan -- ke  Polres Jakarta Selatan, sekitar pukul 14.00 WIB, Selasa (30/4). Para orang tua siswa itu menuduh sekolah penerbangan yang lokasinya tak jauh dari Lapangan Terbang Pondok Cabe di kawasan Cireundeu, Tangerang Selatan itu telah melakukan penipuan. Salah seorang orang tua murid, Pratiwi mengatakan, anaknya mendaftar di sekolah tersebut bulan Mei 2012. Sebagai orang tua, Pratiwi membayar dana masuk untuk anaknya sebesar 5.000 dolar AS ke sekolah tersebut. Pratiwi melanjutkan, setelah tes kesehatan, anaknya diterima masuk pada tanggal 15 Juni 2012. Lantas, Pratiwi harus merogoh koceknya untuk menyelesaikan uang administrasi sebesar 5.000 dolar AS. Berselang lima bulan, Pratiwi mendapat kabar anaknya akan dipindah ke sekolah penerbangan lain. Pratiwi mengetahu iinformasi tersebut bukan dari pengurus sekolah melainkan dari anaknya sendiri. ``Ketika anak saya masuk mess. Anak saya bilang katanya akan dipindah,`` kata wanita yang beralamat di Kampung Setu No 62 Bintara Jaya, Bekasi Barat. Namun, sekolah tersebut tidak memberikan waktu dan tempat sekolahnya. Ketika Pratiwi mendatangi sekolah tersebut, ternyata sekolah sudah kosong. Pratiwi mengatakan, yang ada hanyalah direktur utamanya saja. Itu pun sudah tidak bisa diharapkan lagi, karena direktur tersebut sudah menyerah. Parahnya, menurut pengakuan Pratiwi, Direktur tersebut mengatakan, tidak ada izin untuk menerbangkan pesawat yang seharusnya dipunyai setiap sekolah penerbangan. ``Tidak ada izin menerbangkan pesawat, Jadi anak-anak tidak bisa terbang,`` katanya Pratiwi mengatakan, ada 80 orang murid yang sudah merasakan hal serupa. Tidak ada informasi mengenai kejelasan kelanjutan sekolah putra putri mereka ``Rata-rata mereka juga rugi ratusan juta,`` katanya Pratiwi mengaku, mengenal sekolah tersebut dari teman anaknya. Anehnya, teman anaknya tidak mengatakan apa-apa jika sekolah tersebut bermasalah. Anaknya dan temannya memiliki cita-cita sebagai pilot. Sebagai orang tua Pratiwi hanya mengikuti keinginan anaknya, karena survey awal sekolah tersebut masih ramai. ``Teman anak saya juga sudah tidak sekolah di sana lagi,`` katanya.   