Metrotvnews.com, Ambon: Pelaksanaan ujian nasional (UN) di Sekolah Dasar Negeri (SDN) 2 Desa Tial, Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Senin (6/5), terpaksa dipindahkan ke sekolah lain karena bangunan SD itu disegel oleh guru honorer.   Sebanyak 42 siswa SDN 2 Desa Tial selanjutnya mengikuti UN di SDN 1 Tial dengan memanfaatkan dua ruang kelas yang kosong. Meski harus UN di bangunan sekolah lain, siswa merasa tidak terganggu. Sejumlah siswa SDN 2 Tial menyatakan tetap bisa berkonsentrasi menghadapi UN, karena bangunan sekolah mereka disegel sejak Minggu (5/5). Penyegelan dilakukan oleh Hafsa, salah seorang guru honorer SDN 2 Tial. Ia melakukan aksi itu lantaran kesal, karena setelah bertahun-tahun menjadi guru honorer, ia tidak belum diangkat menjadi pegawai negeri sipil (PNS). Hafsa adalah pemilik lahan yang dihibahkan untuk SDN 2 Tial. Karena kesal, ia bersama keluarganya kemudian menyegel bangunan sekolah tersebut, sehingga penyelenggaraan UN terpaksa dipindahkan. Kepala SDN 2 Tial S Rulubessy mengatakan mengatakan, ia memindahkan murid kelas VI ke SD lain agar tetap dapat mengikuti UN.