JAKARTA - Selain memeriksa mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum , Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), juga memeriksa sejumlah saksi lainnya hari ini. Menurut Kepala Bagian Informasi dan Pemberitaan, Priharsa Nugraha, beberapa orang saksi tersebut yakni  Staf PT Adhi Karya, Ida Bagus Wirahadi, Cendi, Teny, dan Arief Taufiqurrahman. \Mereka diperiksa untuk DK (Dedi Kusdinar), AAM (Andi Alafian Mallarangeng), dan TBMN (Teuku Bagus Muhamad Noor),\" katanya saat dikonfirmasi. Untuk Anas sendiri rencananya akan memenuhi panggilan KPK sekira pukul 13.00 WIB siang nanti . Dia diperiksa sebagai saksi ketiga tersangka tersebut. Meski mantan orang nomor satu di partai berlambang Mercy itu sudah berstatus tersangka. Dalam kasus senilai Rp2,5 triliun ini, KPK telah menetapkan beberapa tersangka yaitu mantan Menpora Andi Alfian Mallarangeng, mantan Kabiro Perencanaan dan Keuangan, Dedi Kusdinar, mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum, dan Direktur Operasional I PT Adhi-Wika, Teuku Bagus Muhamad Noor. "