Metrotvnews.com: Keputusan Angelina Jolie untuk menjalani masektomi ganda guna mengurangi risiko kanker payudara mendapat respons yang baik dari publik, khususnya para selebritas. Hal itu dapat terlihat dari banyaknya komentar bernada memuji yang ditulis para selebritas via akun Twitter. Jolie memang diketahui memiliki risiko besar mengidap kanker payudara hingga 85% dan kanker ovarium sebesar 50%. Hal itu secara medis diketahui karena faktor turunan alias genetis dari sang ibu. Langkah itu ia jalani guna memberikan inspirasi pada perempuan lain agar berani untuk melawan penyakit berbahaya yang bisa mengancam jiwa mereka. \Saya mengetahuinya. Saya sadar harus melakukan tindakan preventif dan proaktif untuk meminimalkan risiko. Maka itulah, saya putuskn untuk menjalani masektomi ganda,\" katanya. Kini, setelah menjalani operasi, risiko Jolie pun menurun drastis menjadi hanya 5%. Langkah Jolie itu mendapat begitu banyak komentar dari para selebritas, mantan pengidap kanker, dan para dokter. Mereka sangat memuji dan menghargai sikap Jolie yang berani dan terbuka. Jolie juga dinilai menjadi inspirasi besar para perempuan dunia. \"Saya memuji langkah berani Jolie dan sikap terbukanya tentang masalah pribadinya terkait dengan operasi masektomi. Sungguh berani!\" tulis penyanyi Sheryl Crow, yang sebelumnya pernah didiagnosis dengan kanker payudara pada 2006. Penyanyi Kylie Minogue, yang juga mantan penderita kanker payudara malah berterima kasih kepada Jolie karena telah membantu kaum perempuan. Begitu pula dengan Giuliana Rancic yang telah menjalani operasi payudara setelah didagnosis kanker. \"Angelina Jolie telah mengumumkan dirinya menjalani masektormi ganda. Saya sangat bangga, ia mampu menggunakan langkahnya untuk membuat dirinya sehat sekaligus mengedukasi perempuan,\" kata Rancic di Twitter. "