Metrotvnews.com, Pacitan: Seleksi bakal calon anggota legislatif (bacaleg) dari DPC Partai Demokrat Pacitan, Jawa Timur dinilai penuh penyimpangan. Diduga, tim 9 DPC Partai Demokrat tidak fair di dalam penilaian dan seleksi bacaleg., Beberapa bacaleg Partai Demokrat Pacitan yang tidak lolos seleksi caleg menuntut tranparansi informasi terkait ketidaklolosan mereka dan melayangkan surat somasi terhadap DPC Partai Demokrat Pacitan. Seperti diungkapkan seorang bacaleg Partai Demokrat Pacitan Ari Hersofiawanudin, penilaian bacaleg yang dilakukan tim 9 meliputi penilaian portofolio, penilaian paparan, persentase, penilaian tes psikologi, dan penilaian hasil survei yang dianggap tidak jelas. Seharusnya setelah melalui seluruh tahap penilaian jika bacaleg tidak lolos harusnya ada penilaian secara tertulis kenapa tidak lolos., Dia menduga ada money politic dalam seleksi bacaleg Partai Demokrat Pacitan. Sebab, ada bacaleg yang berasal dari partai lain namun belum memiliki surat pengunduran diri dari partai lama. Selain Ari, sejumlah pengurus DPD Partai Demokrat Jawa Timur juga kandas dalam seleksi bacaleg. Seperti Rizky Pramudita serta Hery Purnomo yang juga Kordapil tim Edhie Baskoro Yudhoyono wilayah Pacitan-Trenggalek. Sekretaris DPC Partai Demokrat Pacitan Ronny Wahyono tidak memungkiri jika hasil seleksi bacaleg tidak mampu menyenangkan semua pihak. Pihaknya berharap permasalahan ini bisa diselesaikan secara internal partai. \Dalam penjaringan caleg, tidak ada money politic di tubuh partai. Hanya saja, caleg yang lolos akan dikenai konsensus pembiayaan operasional partai secara holistik untuk kampanye di 2014,\" ujar dia."