TEMPO.CO, Tenggarong - Mahkamah Agung akan membuka kembali pendaftaran hakim Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada 26 Mei 2013. Seleksi ini dilakukan untuk menjawab kebutuhan hakim di Pengadilan Tipikor, baik hakim Ad Hoc maupun hakim karir. Ketua Mahkamah Agung, Hatta Ali mengatakan rekrutmen hakim Tipikor bagai buah simalakama. \Kami disuruh menentukan dua pilihan yang serba sulit,\" kata Hatta Ali, Rabu, 22 Mei 2013. Menurut dia, jika menerima sedikit, maka akan terjadi kekurangan hakim. Namun jika menerima terlalu banyak, dia khawatir akan kualitas hakim itu sendiri. Dalam setiap seleksi hakim Tipikor, lanjut Hatta Ali, panitia seleksi selalu mengalami permasalahan. Tahun lalu misalnya, dari ratusan orang yang mendaftar, hanya empat orang yang lulus. \"Kalau semuanya murni sesuai aturan, hanya sedikit yang ikut, tapi kalau longgar mungkin banyak yang ikut,\" kata dia. Hatta menambahkan, pada pembukaan pendaftaran calon hakim Tipikor nanti, Mahkamah Agung juga akan membuka penerimaan hakim tipikor dari jalur karir. Jika dipaksakan dengan kondisi saat ini, dia menambahkan, akan terjadi kekurangan hakim pada sidang kasus korupsi."