REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Jadwal seleksi timnas U-19 diundur hingga waktu yang belum ditentukan. Awalnya, seleksi pemain untuk mengikuti ajang AFF U-19 di Jawa Timur, September 2013, direncanakan digelar mulai Senin (20/5) ini. Pelatih Kepala Timnas U-19 Indra Sjafri mengatakan pengunduran itu atas permintaan Badan Tim Nasional (BTN). BTN  meminta Indra menunda jadwal seleksi untuk melakukan pemantauan kepada pemain-pemain lain yang belum masuk daftar. \Saya juga diminta untuk memantau pemain di ISL U-21. Kan ada banyak juga pemain yang umurnya 19 tahun,\" kata Indra kepada ROL, Ahad (19/5). Indra mengatakan, ia akan kembali melakukan komunikasi dengan BTN pada Selasa (21/5) atau Rabu (22/5) untuk menentukan ulang jadwal seleksi. Sejauh ini Indra mengaku sudah mengantongi sekitar 70 pemain untuk menjalani seleksi dan dikerucutkan menjadi 35 pemain. Dari 70 pemain itu, 23 diantaranya adalah pemain yang dalam satu tahun terakhir menjadi pemain timnas U-19. Pemain yang lolos seleksi rencananya akan menjalani pemusatan latihan mulai 1 Juni di Timika Papua ataupun Kota Batu, Malang. Seleksi, kata Indra, meliputi berbagai hal. Misalnya seperti tes fisik, kesehatan, mental, teknik, bahkan psikotes. "