REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Puluhan fotografer berdesak-desakan dan banyak orang menjulurkan tangan ingin bersalaman dengan Sanjay Dutt. Aktor veteran itu secara resmi dijemput pihak Kepolisian India untuk mendekam di penjara akibat kasus hukum yang menimpanya. Di tengah-tengah massa yang mengantar, terdapat sederet artis populer, seperti Salman Khan, Fardeen Khan dan sutradara David Dhawan. Aktor 53 tahun itu keluar dari dalam rumahnya dengan mengenakan kurta putih dan tanda tilak di keningnya. Sanjay akan memulai hari baru di penjara. Sebelum itu, dia menggelar doa khusyu di kediamannya di Bandra. Seorang imam memimpin upacara keagamaan itu. Sanjay melambai pada media dan penggemarnya sebelum berjalan menuju mobil kepolisian yang menjemputnya. Selebritis lainnya yang ikut mengantar kepergian Sanjay adalah Vashu Bhagnani, Rajkumar Hirani, Apoorva Lakhia, Raj Kundra, Bunty Walia, Bhushan Kumar, dan Sophie Choudry. Dilansir dari Bollywood Celebden, Kamis (23/5), awal pekan lalu Mahkamah Agung menolak permohonan kasasi Sanjay. Dia tetap harus segera menjalani hukumannya 3,5 tahun di penjara. Aktor ini sudah menjalani hukuman sebelumnya selama 18 bulan di penjara. Dia akan dikurung di `Arthur Road Central Jail` di Mumbai. 