TEMPO.CO, Jakarta - Benten tercatat dalam buku Kocok! yang ditulis Nadia Mulya dan Joy Roesma sebagai salah satu butik yang busananya sering dipakai untuk arisan sosialita. Lisa Daryono, pemilik butik ini, mengamini hal tersebut. “Benar, Benten merupakan brand speciality untuk gaun pesta dan cocktail. Kebanyakan sosialita saat ini yang memiliki acara yang cukup penuh untuk menghadiri acara-acara cocktail party maupun arisan sering kali menggunakan gaun milik kami,” kata Lisa yang ditemui di Jakarta, pekan lalu. Lisa menceritakan, butik dan labelnya dipakai sebagai kostum arisan sosialita berawal dari pertemanannya dengan perancang Cecilia Yuda, yang memang sudah berteman dekat dengan para sosialita. Lisa dan Cecil juga mengikuti arisan yang diadakan sosialita karena pertemanan. “Saya dan Cecil berteman baik dengan Nadia Mulya saat pertama kali kami launching brand ini tahun 2007,” kata Lisa. Sejak itu, Nadia yang menjadi presenter televisi sering menggunakan busana labelnya. “Dari situ, brand kami mulai sering dikenakan oleh artis dan digemari oleh stasiun televisi yang menampilkan sosialita maupun artis-artis Indonesia.” Seiring dengan pertemanan yang akrab dan labelnya selalu mengadakan peragaan busana yang juga dihadiri oleh teman-teman sosialita maupun artis, maka label ini seolah menjadi sihir dan daya tarik untuk busana yang dikenakan pada acara-acara sosialita, termasuk arisan.