REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Sukses dalam karier bukan berarti juga berhasil dalam kehidupan pribadi. Hal itu yang kini dialami sejumlah aktor dan aktris populer Bollywood. Siapa saja mereka? Berikut selebrita Bollywood yang hingga kini masih sendiri, dilansir dari Bollywood Celebden, Rabu (15/5). 1. Salman Khan Seluruh impian dan ambisi hidup sudah diperoleh oleh super star `Dabangg` ini. Hanya satu yang belum dia sempurnakan sebagai laki-laki juga sebagai muslim, yaitu menikah. Padahal, Salman selalu menggambarkan karakter suami populer disetiap film dan peran yang ia bintangi. Kehidupannya di layar lebar begitu membuat penonton iri, namun tak demikian dengan kehidupan pribadinya yang nyata. Kehidupan cinta Salman benar-benar tak tentu arah pascaputus dengan aktris cantik yang juga mantan `Miss World` Aishwarya Rai. Sebelum bertemu Aish, Salman terkenal suka gonta-ganti pacar. Sekarang, umur Salman sudah 46 tahun dan dia menjadi satu-satunya anggota Keluarga Khan yang belum menikah menyusul Shahrukh Khan, Aamir Khan, dan Saif Ali Khan. 2. Rani Mukherjee Rani Mukherjee dan Aditya Chopra alias Rani dan Adi sudah menghabiskan waktu berpacaran selama bertahun-tahun. Namun, mereka masih saja tidak mempublikasikan hubungan mereka dalam ikrar pernikahan ke publik. Cukup, Rani. Bahkan jika pilihan hidupmu bukan dari keturunan Keluarga Chopra, mengapa tidak mencoba memberikan satu kebahagiaan seumur hidupmu dalam sebuah ikatan pernikahan? 3. Preity Zinta Preity yang tiba-tiba putus dengan Ness Wadia membuat penggemarnya benar-benar sedih. Hubungan mereka sewaktu dulu itu tampak sekokoh lengan Rambo. Kini, Preity sudah berusia 37 tahun dan masih saja menjomblo. Dia menghabiskan hari-harinya demi mencari masa depan yang semakin cerah dalam kariernya secara profesional. Mungkin Preity juga harus menggunakan lesung pipinya nan menawan untuk menemukan ksatria berkudanya. 4. Urmila Matondkar Oh ya! `The Rangeela Girl` masih ada hingga sekarang. Sepertinya Urmila masih tidak terburu-buru menikah meski usianya saat ini sudah beranjak 37 tahun. Dia menyibukkan diri dengan kariernya di televisi dan belum ingin berkomitmen dalam sebuah pernikahan. 5. Tabu Film-film yang diperankan Tabu kebanyakan masuk ke dalam box office. Sayangnya, belum ada seorang pria pun yang berhasil menjadi box office di hatinya. Di masa lalu, aktris berusia 40 tahun ini sibuk mengembangkan kariernya di industri film dan tak menjalin hubungan khusus dengan pria mana pun. Banyak penggemar berharap Tabu menikah dalam waktu dekat. 