Metrotvnews.com, Jakarta: Dua pentolan bintang Disney, Vanessa Hudgens dan Selena Gomez mendapatkan undangan dari bos majalah Playboy, Hugh Hefner untuk berpesta di kediamannya yang dikenal Playboy Mansion. Keduanya baru saja menuntaskan film terbarunya berjudul Spring Breakers yang tampaknya membuat bos Playboy terkesan. Sebuat kicauan dari Twitter Playboy mengatakan Vanessa dan Selena telah mendapatkan undangan untuk menghadiri pesta selanjutnya di mansion. Masih belum diketahui apakah keduanya akan menjadi model majalah pria dewasa tersebut setelah diundang ke Playboy Mansion. Sebelumnya, Vanessa Hudgens merasa senang bisa membintangi film Spring Breakers yang menurutnya bisa membuatnya lepas dari bayang-bayang imej film High School Musical. Ia berjuang keras untuk mendapatkan peran sebagai Candy. \Saya sangat bangga dengan film ini. Film ini tidak seperti film lain, sangat segar, menyenangkan dan menarik. Saya rasa film ini sangat luar biasa menggambarkan kondisi budaya anak muda saat ini,\" ujarnya seperti dikutip Female First, Minggu (14/4)."