TEMPO.CO, California - Penampilan Selena Gomez saat mengisi acara MTV Movie Awards 2013, Ahad lalu, 14 April 2013, rupanya mendapat tentangan dari beberapa pihak. Sekelompok umat Hindu merasa tersinggung dengan penampilan Gomez dan menuntut artis belia itu untuk meminta maaf kepada umat Hindu. \Bindi di dahi adalah tradisi kuno umat Hindu dan memiliki hubungan keagamaan,\" ujar juru bicara umat Hindu, Rajan Zed. Dalam acara itu, Gomez berdandan menggunakan riasan bindi di dahinya. Inspirasi riasan ini datang dari entakan tabla dan lirik Punjabi sebagai latar lagu Come and Get It. Britney Spears menganggap penampilan Gomez kala itu luar biasa. \"Bindi juga kadang direferensikan sebagai mata ketiga, dan itu api. Bindi merupakan simbol keagamaan dan spiritual. Bindi tidak dimaksudkan untuk digunakan sebagai efek menggoda atau sebagai aksesori,\" dia menambahkan. Dalam kesempatan itu, mereka juga meminta Gomez untuk meminta maaf kepada umat Hindu atas pilihan riasannya ini. Adapun penyanyi 20 tahun itu belum memberikan tanggapan atas permintaan tersebut. Gomez sendiri baru-baru ini mengumumkan rencana tur dunia di 50 kota, yang akan dimulai di Vancouver pada 14 Agustus 2013 mendatang."