Metrotvnews.com, Denpasar: Hasil penghitungan cepat yang dilakukan oleh Saiful Mujani Research Consulting (SMRC) menunjukkan selisih perolehan suara pasangan dari PDIP AAN Puspayoga-Dewa Nyoman Sukrawan (PAS) memperoleh 50,31% dan pasangan Made Mangku Pastika- I Ketut Sudikerta (PastiKerta) hanya mengantongi 49,69%. Sampel yang diambil adalah 400 TPS yang tersebar di seluruh Bali. Metode yang dipakai adalah kombinasi stratified cluster random sampling. Peneliti senior SMRC Deni Irvani di Denpasar, Rabu (15/5), menjelaskan SMRC memilih setiap sebaran TPS proporsional di setiap kota. Dengan sampel dan metode itu, toleransi kesalahan 1%. Artinya, prediksi pemenang Pemilihan Gubernur (Pilgub Bali) dapat diberikan bila selisih perolehan suara lebih dari 2%. Lantaran prediksi perolehan suara hanya berselisih di bawah 1%, perhitungan cepat tidak dapat memprediksi siapa yang menang dan kalah. \Makanya semua pihak harus menunggu perhitungan manual dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bali,\" ujarnya. Yang pasti, lanjut dia, Pilgub Bali berlangsung sangat ketat karena memiliki selisih di bawah 2%. Pilgub Bali diikuti dua pasang calon gubernur dan wakil gubernur yakni pasangan Anak Agung Puspayoga dan Dewa Sukrawan atau paket PAS yang diusung oleh PDIP dan didukung PKS dan Partai NasDem. Sementara lawannya yang incumbent yakni Mangku Pastika yang berpasangan dengan Ketut Sudikerta yang diusung partai koalisi Bali Mandara yang terdiri dari Partai Demokrat, Golkar, Hanura, dan Gerindra. "