TEMPO.CO, Depok - Keterlibatan Ahmad Fathanah, tersangka kasus suap impor daging sapi dan pencucian uang, dengan banyak wanita membuat Sefti Sanustika, sang istri, kecewa. Sefti nyaris meninggalkan Fathanah karena perselingkuhannya. Toh, Sefti memilih memaafkan dan bertahan. (Baca: Dengar Pengakuan Maharani, Perasaan Sefti Hancur) Beginilah cara Fathanah meminta maaf kepada Sefti. Fathanah mengakui perbuatannya saat sang istri mengunjunginya di tahanan Komisi Pemberantasan Korupsi. Saat itu, Fathanah berupaya merajuk dan merayu istrinya dengan kata-kata yang indah. \Kekuatan saya cuma dua, yaitu Allah dan kamu (Sefti),\" begitu Sefti menirukan kalimat Fathanah. Ucapan itu membuat Sefti menangis. Fathanah menambahkan rayuannya agar Sefti tidak meninggalkannya. \"Kalau kamu mau ninggalin saya dan merasa tidak kuat, ya itu hak kamu, silakan.\" Kata-kata Fathanah meluluhkan hatinya. Ia mengaku sudah terlalu cinta dan tidak bisa melupakan suaminya itu. Selagi menunggu proses hukum sang suami, Sefti akhirnya menggeluti kembali profesinya sebagai artis. Sefti sudah menandatangani sejumlah kontrak sinetron. Pekan depan, Sefti akan mulai syuting untuk sinetron Ramadan. Tak hanya sinetron, Sefti yang mantan penyanyi dangdut ini juga masuk ke dunia rekaman. Sefti mengaku kembalinya kepada dunia hiburan demi menjamin hidup anaknya. \"Alhamdulillah untuk anakku.\""