Metrotvnews.com, Jakarta: Perusahaan rokok HM Sampoerna Tbk membagikan dividen tunai sebesar Rp9,95 triliun atau Rp2.269 per saham dari laba bersih tahun buku 2012 kepada para pemegang saham. Humas HM Sampoerna Mochamad Tommy Hersyaputera di Jakarta, Kamis (18/4), menjelaskan bahwa keputusan besaran dividen itu ditetapkan dalam Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) HM Sampoerna di Surabaya, Jawa Timur, hari ini. \Jadi, dari seluruh laba kita pada 2012, 100 persen dibagikan kepada pemegang saham. Tidak ada laba yang ditahan,\" katanya. Perusahaan rokok terbesar di Indonesia itu mencetak laba bersih sepanjang 2012 sebesar Rp9,95 triliun atau tumbuh 23,32 persen dibanding tahun sebelumnya Rp8,06 triliun. Dengan raihan itu, laba bersih per saham dasar perseroan naik menjadi Rp2.269 per saham dari tahun sebelumnya Rp1.840 per saham. Berdasarkan laporan keuangan perseroan per 31 Desember 2012, pertumbuhan laba bersih tersebut ditopang oleh kinerja penjualan yang tumbuh 26,05 persen menjadi Rp66,63 triliun dibandingkan dengan kinerja 2011 sebesar Rp52,86 triliun. Saat ini, sebanyak 98,18 persen saham perseroan dimiliki oleh Philip Morris Indonesia dan sisanya 1,82 persen beredar di publik. Tomy menambahkan RUPS juga memutuskan pergantian direktur pemasaran HM Sampoerna dari Shea Lih Goh dengan Andre Dahan yang sebelumnya berpengalaman di departemen pemasaran Phillip Morris di berbagai negara. "