Metrotvnews.com, Bantul: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Bantul, Daerah Istimwewa Yogyakarta, memastikan tidak ada satu pun bakal calon anggota legislatif (caleg) di daerah itu yang lolos verifikasi. Menurut anggota KPU Bantul Nur Huri Mustofa, KPU telah melakukan penelitian terhadap 455 berkas bakal caleg yang diajukan oleh 12 partai politik (parpol). Namun, kesemuanya harus dikembalikan agar berkas tersebut dilengkapi. \Kekurangannya bervariasi. Ada yang pas fotonya belum lengkap, belum dilengkapi surat keterangan kesehatan, fotokopi ijazah tidak dilegalisasi, bahkan ada pula yang salah penulisan,\" katanya, Rabu (8/5). KPU, ujar Huri, juga menemukan bakal caleg yang sama sekali tidak dilengkapi dengan dokumen. Seluruh berkas bakal caleg itu akan dikembalikan ke parpol masing-masing pada hari ini untuk diperbaiki dan dilengkapi. Ia mengatakan, parpol memiliki waktu hingga 22 mei untuk memperbaiki berkas tersebut. \"Termasuk mengganti bakal calon, mengubah dapil (daerah pemilihan) dan mengubah nomor urut,\" katanya. "