Medan (ANTARA News) -   Pada tahun 2015, seluruh daerah di Indonesia diharapkan dapat terkoneksi Internet sehingga tidak ada lagi ditemui gangguan bagi masyarakat pengguna jasa informasi dan telekomunikasi. Menurut staf Ahli Menkominfo Bidang Sosial Ekonomi dan Budaya, Dr Suprawoto SH, akses informasi tersebut sangat penting dan diperlukan untuk pendidikan, bisnis, dan tugas-tugas di lingkungan pemerintahan maupun swasta. Dia mengatakan,  melalui perangkat komunikasi yang dianggap cukup canggih dan modern, seperti internet, apa saja yang diinginkan manusia dapat terlaksana dengan cepat. \Kita tidak perlu repot-repot mengeluarkan energi,\" ujarnya. Misalnya, dalam pengiriman surat elektronik, pesan maupun menyampaikan undangan penting kepada teman dan keluarga, serta informasi penerimaan uang dari perusahaan bank. \"Keseluruhan pesan tersebut, dapat dikirimkan melalui perangkat informasi dan teknologi (IT) yang digunakan dewasa ini. Inilah bentuk dari kemajuan dan perkembangan IT tersebut, dan harus bisa diikuti,\" ujarnya."