Metrotvnews.com, Jakarta: Pelatih bola voli putri Jakarta Popsivo PGN, Anshori mengaku hanya mengandalkan semangat bertanding saat mengalahkan Manokwari Valeria Papua Barat pada grand final BSI Proliga 2013 di Istora Senayan Jakarta, Minggu (5/5). Dengan kemenangan 3-1(3-1 (28-26, 26-24, 20-25, 25-14) ini Jakarta Popsivo PGN mampu mempertahankan predikat juara bertahan Proliga serta mampu mematahkan kutukan tidak pernah menang atas Valeria difase reguler dan final four. \Kami bersyukur mampu mempertahankan gelar meski dengan susah payah. Yang jelas salah satu kunci kemenangan ini adalah semangat semua pemain,\" kata Anshori seusai pertandingan. Menurut dia, selain semangat dari seluruh pemain, kunci kemenangan timnya atas anak asuh Eko Waluyo itu karena mampu memenangkan set kedua meski sempat tertinggal cukup jauh oleh Manokwari Valeria Papua Barat. \"Jika kalah diset kedua mungkin beda ceritanya. Kita bisa saja kalah karena motivasi lawan jauh lebih tinggi,\" katanya menambahkan. Meski sempat unggul dua set ternyata Popsivo PGN mengalami penurunan performa. Kondisi ini dimanfaatkan dengan baik oleh tim debutan asal Papua Barat itu. Hasilnya Popsivo menyerahkan set ketiga kepada anak asuh Eko Waluyo. Kehilangan satu set membuat Anshori berputar otak untuk menentukan pola serangan terbaik. Akhirnya Amalia Fadjrina dan kawan-kawan mampu menguasai jalannya pertandingan dan mampu akhirnya mampu memenangkan pertandingan dengan skor 3-1. \"Saya terus memberikan motivasi untuk bermain habis-habisan. Masak kita kalah terus. Ternyata keberuntungan berpihak pada kita,\" kata Anshori dengan penuh semangat. Kegembiraan Anshori juga dirasakan oleh pemain yang salah satunya Amalia Fadjrina. Pemain yang cukup mendominasi pada grand final ini mengaku bangga mampu membawa timnya menjadi juara BSI Proliga 2013. \"Kuncinya adalah kerja keras. Dan saya tidak ingin kalah dengan pemain lain untuk menunjukkan kemampuan terbaik,\" katanya usai pertandingan. Sementara itu pelatih Manokwari Valeria Papua Barat, Eko Waluyo mengaku mental tanding pemain menjadi salah satu penyebab kegagalan timnya meraih prestasi tertinggi kompetisi bola voli tertinggi di Tanah Air ini. \"Memang kalah mental bertanding. Tinggal penyelesaian mereka pada tegang. Itu terjadi didua set awal padahal kita dalam posisi unggul,\" katanya seusai pertandingan. Menurut dia, selain mental tanding, yang menjadi penyebab kekalahan adalah tim lawan bermain solid. Apalagi anak asuh tidak dalam kondisi terbaik terutama untuk posisi libero karena dianggap kurang mampu mengangkat mental bertanding. Meski kalah di partai puncak pihaknya cukup puas dengan kemampuan anak asuhnya. Sebagai tim debutan hasil ini cukup bagus meski peluang menjadi juara sebenarnya cukup terbuka. "