TEMPO.CO,Jakarta- Kingdom Media Divers Jakarta memperingati hari Kartini dengan menggelar acara menyelam bersama. Tak seperti biasa, kali ini seluruh penyelam perempuan  mengenakan pakaian kebaya, sedangkan penyeram pria memakai pakaian adat Jawa, lengkap dengan blangkon. Acara yang berlangsung pada 20 dan 21 April 2013 tersebut berlokasi di Pulau Sebaru, Kepulauan Seribu, Jakarta. \Kegiatan ini, kami harapkan akan lebih membuat masyarakat Indonesia peduli dengan laut dan bumi kita,\" kata Wibowo, Ketua Scuba Kingdom,  Sabtu, 20 April 2013. Kegiatan ini juga dilengkapi dengan penanaman koral di dalam laut Pulau Sebaru. Menurut Wibowo, Pulau Sebaru dipilih karena  pantai dan lautnya termasuk dalam wilayah perlindungan laut. Pulau ini juga memiliki ragam keindahan biota laut yang unik dan  rangkaian koral yang indah. Tiga mahasiswi asal Rusia dan juga sekelompok penyelam asal Korea Selatan juga terlibat dalam kegiatan ini. Olivia Zalianty, aktris yang ikut dalam kegiatan ini mengatakan,  sebagai penyelam perempuan  ia mencoba menunjukkan sisi semangat yang ditularkan Raden Ajeng Kartini.  \"Kita buktikan kalau perempuan bisa beraktifitas di luar rumah,\" katanya."