REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Pemprov DKI Jakarta tengah menyeleksi calon Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi DKI Jakarta sebanyak sembilan orang. Sebelumnya seleksi dilakukan terlebih dahulu dengan mengmumpulkan nama pejabat eselon dua yang telah menduduki jabatan di dua tempat yang berbeda. Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta, I Made Karmayoga mengatakan persyaratan untuk menjadi Sekda harus sesuai dengan Peraturan Kementrian Dalam Negeri Nomor 5 Tahun 2005. Pada awalnya BKD telah menyeleksi sebanyak 70 orang PNS. Kemudian Gubernur DKI Jakarta menyeleksi kembali hingga mengerucutkan nama sebanyak 17 orang. \Pengerucutan tersebut dilihat dari senioritas dan jabatan eselon 2A atau setingkat kepala dinas dan asisten, jadi tidak hanya sekadar telah menjabat di dua tempat yang berbeda,\" ujarnya di Balai Kota, Kamis (13/6). Setelah dikerucutkan menjadi 17 orang sesuai kebijakan gubernur calon sekda menjadi sembilan orang. Saat ini sembilan orang tersebut telah melakukan seleksi internal di Hotel Sahid, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Setelah seleksi berakhir, dari Sembilan orang tersebut akan dipilih tiga orang. Mereka akan langsung diseleksi Kementrian Dalam Negeri dengan uji kepatutan dan fit and proper test. Sembilan nama calon sekda tersebut di antaranya: 1. Wiriyatmoko sebagai Asisten Sekda Bidang Pembangunan dan Lingkungan Hidup 2. Sylviana Murni sebagai Asisten Sekda Bidang Pemerintahan 3. Hasan Basri Saleh sebagai Asisten Sekda Bidang Perekonomian dan Administrasi 4. Franky Mangatas Panjaitan sebagai Inspektur Provinsi 5. Catur Laswanto sebagai Kepala Badan Penanaman Modal dan Promosi 6. Mochammad tauchid Tjakraamidjaja sebagai Kepala Badan Pengelola Lingkungan Hidup Daerah (BPLHD) 7. Taufik Yudi Mulyanto sebagai Kepala Dinas Pendidikan 8. Saefullah sebagai Wali Kota Jakarta Pusat 9. Bambang Sugiyono sebagai Wali Kota Jakarta Utara "