Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Persatuan Pembangungan (PPP) menyiapkan sembilan jurus buat meloloskan calon legislatif (caleg) perempuan di Pemilu 2014. PPP hendak mengejawantahkan persyaratan kuota 30 caleg perempuan yang disyaratkan Komisi Pemilihan Umum. \Undang-undang Nomor 7 Tahun 1984 (Ratifikasi Konvensi PBB) tentang penghapusan diskriminasi perempuan sudah 29 tahun dibiarkan. Jika tidak disosialisasikan, 30 persen (kuota caleg perempuan) itu menjadi utang politik,\" kata Ketua Badan Pemenangan Pemilu DPP PPP Fernita Darwis dalam diskusi `Mengagas Pikiran Kartini, Jelang Pemilu 2014` di kantor KPU, Jumat (19/4). Fernita, satu-satunya Ketua Bappilu perempuan dari parpol yang ada, merinci sembilan strategi yang diusung PPP. Pertama, caleg perempuan peduli terhadap isu perempuan. Menurutnya, perempuan harus menduduki posisi strategis untuk memperjuangkan hak-hak perempuan. Kedua, pendidikan politik. Namun, kata dia, pendidikan politik tidak harus fokus ke caleg perempuan. Ketiga, advokasi kebijakan. Caleg perempuan perlu mengawal kebijakan, terlebih menyangkut hak-hak perempuan. Keempat, sosialisasi. Kelima, jaringan ke atas dan ke bawah. Menurut Fernita, sosialisasi dan menjalin jaringan baik ke tingkat partai maupun ke dapil sangat diperlukan. Ini untuk mengawal aspirasi para pemilih. Keenam, kualitas. Jangan dipertanyakan khusus untuk perempuan saja. Karena banyak caleg laki-laki yang diragukan kualitasnya. Ketujuh, popularitas. Kedelapan, terdaftar pada nomor urut atas. Terakhir, terpilih dengan suara terbanyak. Menurut Fernita, PPP telah memenuhi tahapan-tahapan yang diwajibkan KPU secara detail. \"Ada 210 bakal caleg perempuan dari PPP. Ini sudah memenuhi 30 persen keterwakilan yang diwajibkan KPU,\" beber dia."