Yogyakarta (ANTARA News) - Kepala Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknoligi Gunung Api Yogyakarta Subandrio menyatakan kepulan asap putih kecoklatan di Gunung Merapi Sabtu ini adalah fenomena biasa dari gunungapi yang masih aktif. \Semburan asap putih tersebut merupakan fenomena biasa, ini menandakan bahwa masih ada aktivitas magma di dalam perut Gunung Merapi,\" kata Subandrio. Aktivitas magma tersebut biasa mengeluarkan gas yang kemudian menyembur ke atas. \"Pascaerupsi 2010, Gunung Merapi memang beberapa kali mengeluarkan asap gas. Memang tidak terlalu sering, namun itu hanya fenomena biasa gunung api,\" katanya. Ia juga mengatakan, kepulan asap ini tidak diikuti peningkatan kegempaan dan tanda-tanda lainnya. \"Sampai saat ini aktivitas Gunung Merapi masih aktif normal,\" katanya. Asap putih kehitaman mengepul dari puncak Gunung Merapi hari ini dan ini terlihat jelas dari sekitar tujuh kilometer di lereng Gunung Merapi, dan terpantau dari Pos Pengamatan Gunung Merapi di Kaliurang, Jrakah, Boyolali dan Babadan, Magelang."