Padang (ANTARA News) - Tim Semen Padang (SP) membungkam kesebelasan PSLS Lhokseumawe 6-0 dalam lanjutan Indonesia Premier League (IPL) di Stadion Haji Agus Salim Padang, Rabu. Gol kemenangan telak yang diraih tim yang berjuluk \kabau sirah\" tersebut dicetak oleh Esteban Vizcarra pada menit 10, 37, Edward Wilson Junior menit 27 dan 32. Sementara dua gol lainnya disumbangkan oleh Vendry Mofu menit 50 dan Elie Aiboy pada menit 52. Bermain dengan kekuatan penuh dan tetap menurunkan seluruh pemain intinya pada babak pertama, SP langsung melakukan tekanan ke jantung pertahanan tim PSLS Lhokseumawe yang digalang oleh pemain belakang asingnya Sergei Litvinov dan Afrizal Abas. Tekanan yang dlancarkan dari sayap kiri dan kanan tersebut membuat pemain PSLS harus  berjibaku, apalagi penampilan Edward dari sayap kanan mampu melakukan penetrasi hingga ke dalam kotak penalti. Bermula dari umpan sayap dari kanan gawang PSLS, Edward langsung masuk ke kotak penalti dan menyodorkan bola ke kaki Esteban yang berdiri bebas dan dengan tenang menjebol gawang tim PSLS. Pada menit ke 27 giliran Esteban yang memudahkan Edward untuk menjebol gawang PSLS, umpannya dimulut gawang dengan mudah disambar Edward dan menambah keunggulan SP menjadi 2-0. Unggul 2-0 tidak membuat SP untuk mengurangi tekanan, tim yang ditangani oleh pelatih Jafri Sastra tersebut terus mengandalkan serangan dari lini sayap. Sementara PSLS sendiri kesulitan dalam melakukan kordinasi permainan. Pada menit 32, lagi-lagi Edward membuat skor bertambah bagi SP, berawal dari umpan dari lini tengah yang diberikan Vendry Mofu pemain tersebut mampu memaksimalkan umpan tersebut dengan menempatkan bola ke pojok gawang tanpa bisa dijangkau kiper PSLS  Sukirmanto. Gol cantik Esteban pada menit 37 menutup pertandingan babak pertama dengan skor 4-0. Menggiring bola dari lini tengah dan mengecoh beberapa pemain belakang PSLS, pemain tersebut langsung melepaskan tendangan dari luar kotak penalti dan menempatkan bola ke kanan atas Sukirmanto. Pada babak kedua SP hanya mampu menambah dua gol melalui Mofu dan Elie Aiboy masing-masing pada menit 50 dan 52. \"Ini kemenangan penting dan menjadi modal mental bagi tim untuk menjalani dua pertandingan kandang berikutnya,\" kata pelatih SP Jafri Sastra setelah pertandingan usai."