Padang (ANTARA News) - Semen Padang bersiap menghadapi wakil grup G dari Vietnam setelah memastikan diri maju ke babak 16 besar Piala AFC dengan merebut posisi juara grup E dengan raihan 16 poin.  Pelatih Seman Padang Jafri Sastra di Padang, Rabu, mengatakan, kemenangan pada pertandingan terakhir grup E di kandang sendiri stadion H Agus Salim merupakan modal berharga bagi para pemain dan juga tim ini. Semen Padang memastikan menjadi tuan rumah pada babak selanjutnya atau 16 besar dan menghadapi peringkat kedua grup G. \Kita bersyukur dapat maju dengan status sebagai juara grup, perjuangan para pemain di lapangan patut diberi apresiasi dengan semangat pantang menyerah yang mereka tunjukkan disetiap laga yang dihadapi baik di kandang maupun saat tandang, namun pada babak 16 besar tentu persiapan harus lebih matang, agar hasil yang diharapkan dapat tercapai,\" kata Jafri. Dia menambahkan, ditekankan pada para pemain jangan cepat puas, sebab lawan yang dihadapi ke depan tentu juga memiliki strategi, dan tidak akan mudah meski di kandang sendiri, yang jelas pemain harus memperlihatkan mental pemenang di setiap pertandingan demikian juga di babak 16 besar. Sehubungan dengan itu, berdasarkan hasil pertandingan terakhir di grup G lawan yang akan dihadapi tim dari Ranahminang tersebut adalah wakil dari negara Vietnam SHB Da Nang, yang mengumpulkan 12 poin dari enam pertandingan, dengan melesatkan 11 gol dan kemasukan 12 gol. SHB Da Nang kalah satu poin dari wakil Malaysia Kelantan yang mengumpulkan 13 poin, dari enam pertandingan, dan memimpin klasemen grup G. SHB Da Nang pada pertandingan terakhir mengalahkan tamunya Maziya Sports & Recreation asal Maldives, di Chi Lang Stadium dengan skor akhir 3-1."