Metrotvnews.com, Jakarta: PT Semen Indonesia Tbk (SMGR) memberikan fasilitas pinjaman sebesar US$41 juta kepada anak usaha perseroan, Thang Long Cement Joint Stock Company. Direktur Utama Semen Indonesia Dwi Soetjipto mengatakan fasilitas pinjaman itu memiliki tingkat bunga sebesar 4,5% per bulan. Jatuh tempo akan diberlakukan selama 12 bulan sejak penandatangan shareholders loan agreement. \SLA ditandatangani pada 23 April 2013,\" katanya dalam keterbukaan di Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta. Dana pinjaman akan digunakan sebagai tambahan modal kerja dan tujuan lainnya sesuai dengan persetujuan tertulis dari pembeli pinjaman. Thang Long Cemen Joint Stock Company merupakan anak usaha SMGR yang memiliki kegiatan usaha di bidang industri semen dan didirikan berdasarkan hukum Vietnam. "