REPUBLIKA.CO.ID, PADANG -- Semen Padang FC melangkah ke babak 16 besar Piala AFC 2013 dengan mantap. Semen Padang selanjutnya akan menjamu wakil Vietnam, SHB Da Nang, di babak 16 besar di Stadion H Agus Salim, Padang, pada 14 Mei. SHB Da Nang lolos ke babak 16 besar dengan menjadi runner up Grup G. Pada pertandingan terakhir, SHB Da Nang mengalahkan tamunya asal Maladewa, Maziya Sports & Recreation (Maladewa), di Chi Lang Stadium dengan skor 3-1. \Untuk tahap selanjutnya, kami berharap bisa mendapatkan hasil maksimal saat menghadapi Da Nang,`` Jafri Sastra, pelatih Semen Padang, seperti dikutip situs premierleague.co.id. Jafri menyadari SHB Da Nang merupakan tim yang bagus. Tapi, kata Jafri, Semen Padang memiliki motivasi tinggi untuk menyambut pertandingan lawan SHB Da Nang. ``Kemenangan atas Churchill Brothers adalah modal berharga untuk pertandingan selanjutnya,\" kata Jafri. \"Ini  hasil yang baik dan saya bangga dengan tim saya karena kami tidak  pernah kehilangan pertandingan di babak penyisihan.\" Semen Padang melaju ke babak 16 besar dengan menjadi juara Grup E. Pada laga terakhir grup, Semen Padang memetik kemenangan 3-1 saat menjamu Churcill Brothers di Stadion H Agus Salim, Padang, Rabu (1/5) sore. "