REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih Semen Padang (SP) Jafri mengaku siap menghadapi siapapun lawan yang akan dihadapi pada perempat final Piala AFC 2013.  Pasukan Kabau Sirah bertekad melangkah lebih jauh untuk menciptakan sejarah. Semenjak Piala AFC bergulir pada 2004, capaian tertinggi klub asal Indonesia hanyalah hingga babak perempat final. \Kami tentu punya mimpi mencetak sejarah,\" kata Jafri melalui sambungan telepon, Rabu (15/5). Jafri baru saja mengatarkan SP ke delapan besar usai memetik kemenangan dramatis 2-1 melawan tim asal Vietnam, SHB Da Nang di Stadion Haji Agus Salim, Padang, Selasa (14/5). Dua gol kemenangan Kabau Sirah diciptakan Eduard Wilson pada akhir babak pertama dan gol telat Vendry Mofu pada injury time babak kedua. Da Nang sempat unggul lebih dulu melalui gol Sebastian Gaston pada menit ke-31. Babak perempat final akan digelar pada 17 dan 24 September mendatang dengan sistem kandang-tandang. AFC akan menggelar pengundian bagi tim-tim yang telah lolos ke perempat final. Sesuai ketentuan, tim asal Asia Timur akan dipertemukan dengan tim Asia Barat. Jafri Sastra mengaku tak gentar meskipun Indonesia tak punya catatan baik saat melawan tim asal Asia Barat di AFC Cup. Persipura Jayapura dan Arema Indonesia yang sebelumnya berhasil menembus perempat final, kandas di tangan tim asal Asia Barat. Pada tahun 2011, Persipura takluk 1-3 dari Arbil FC (Irak). Sedangkan pada 2012, Arema Indonesia menyerah empat gol tanpa balas di tangan Al-Ettifaq (Arab Saudi). \"Siapapun lawannya kami harus siap. Meski di atas kertas tim Asia Barat lebih unggul, kami tidak boleh merasa inferior,\" kata Jafri melalui sambungan telepon kepada wartawan di Jakarta, Rabu (15/5). Ia meminta anak-anak asuhnya untuk terus percaya diri menghadapi laga perempat final nanti. Meski permainan Elie Aiboy dan kawan-kawan terbilang ciamik, Jafri meminta anak-anak asuhnya terus berlatih, berdoa, dan tidak membusungkan dada.  \"Ajang ini bukan hanya demi nama klub, tapi juga membawa nama baik Indonesia. \" ujarnya. Sekarang, tambah Jafri, yang perlu dilakukannya adalah untuk terus melakukan persiapan dan meningkatkan performa timnya. SP juga akan mengalihkan fokus ke kompetisi Indonesian Premier League (IPL). Sejauh ini, baru ada empat tim yang sudah memastikan langkah ke perempat final. Selain Semen Padang, tiga tim lainnya adalah Kitchee SC (Hong Kong), Al-Faisaly (Yordania), dan Al-Kuwait (Kuwait).  "