Metrotvnews.com, Padang: Semen Padang berhasil meraih angka penuh dalam pertandingan lanjutan Liga Primer Indonesia 2013. Klub berjuluk Kabau Sirah itu menghajar tim tamu Bontang FC 5-0. Empat dari lima gol Semen Padang diborong oleh striker Edward Wilson Junior. Kemenangan itu membuat Semen Padang kokoh di puncak klasemen IPL pada musim ini. Dalam laga yang digelar di Stadion GOR Haji Agus Salim, Padang, Sumatra Barat itu, Edward Wilson Junior pada menit 26 lewat tendangan kaki kirinya. Enam menit kemudian, Titus Bonai mencetak gol lewat sundulan memanfaatkan sepak pojok. Gol ketiga kemudian dilesakkan Edward Wilson pada menit 40 dari titik penalti. Penalti itu diberikan oleh wasit Dayanti setelah pemain belakang Bontang FC melakukan handball di kotak terlarang. Di babak kedua, Bontang FC menambah dua gol lagi dari Edward Wilson. Gol ketiga Edward dicetak pada menit 55 memanfaatkan umpan Elly Aiboy dan pada menit 90 memanfaatkan umpan Titus Bonai.