Metrotvnews.com, Padang: Tim Semen Padang memboyong 18 pemain untuk menghadapi klub Warriors FC dalam lanjutan penyisihan grup E kompetisi Piala Asia atau AFC Cup 2013 yang dijadwalkan berlangsung di Jalan Besar Stadium, Singapura, Rabu (24/4). \Menghadapi klub asal Singapura itu, kami hanya memberangkatkan 18 pemain, tetapi semua personel dinilai siap secara fisik untuk diturunkan,\" kata pelatih Semen Padang (SP) Jafri Sastra saat keberangkatan timnya menuju Singapura, Minggu (21/4). Ia menyebutkan, sebanyak 18 orang tersebut didominasi personel yang selama ini selalu menjadi pilihan dalam \"starting XI\", ditambah beberapa cadangan yang biasanya tampil apik ketika diturunkan menjadi pemain pengganti. Para pemain tesebut terdiri Jandia Eka Putra (penjaga gawang), Novan Setya Sasongko, Wahyu Wijiastanto, Hengki Ardiles, Saepuloh Maulana, Yu Hyun Koo, Vendry Mofu, Esteban Gabriel Vizcarra, Elie Aiboy, Edward Wilson Junior dan Titus Bonai. Ke-11 pemain itu jika diperlukan akan dibantu Fakhrurazi (penjaga gawang), Ricky Akbar Ohorella, Aries Tuansyah, M. Rizal, Hendra Adi Bayauw, Nur Iskandar, dan Jajang Paliama. Untuk menghadapi tim Warriors FC, menurut Jafri, timnya akan tetap menurunkan pemain depan andalan, yakni Edward Wison Junior dan Titus Bonai. Keduanya diharapkan kembali padu untuk bisa menjebol gawang lawan. Ia menyebutkan, keberangkatan timnya lebih awal dari jadwal yang ditetapkan pihak AFC, sebagai salah satu strategi untuk bisa menyesuaikan dengan lapangan yang akan digunakan. \"Saat melawan Warriors FC itu, akan berlangsung di atas rumput sintetis. Itu butuh penyesuian yang cepat, karena selama ini anak-anak berlatih dan bertanding menggunakan rumput biasa,\" katanya. Jafri memprediksi bertanding menggunakan rumput sintetis akan sedikit menyulitkan timnya dalam menguasai bola. Hal itu disebabkan gerakan bola di atas rumputsintetis akan lebih kencang, dan pantulannya berbeda dibanding dengan rumput alami. Namun hal tersebut tidak akan memengaruhi konsentrasi timnya, yang diharapkan mampu beradaptasi dengan cepat. Ia juga mengharapkan Edward Wilson dan pemain lainnya mampu mencetak gol lebih dulu sama seperti yang dilakukan saat SP mengalahkan Warriors FC di Stadion Haji Agus Salim Padang dengan skor 3-1, 5 Maret. "