Metrotvnews.com, Padang: Semen Padang menang walk out (WO) atas Persebaya 1927 dalam lanjutan Indonesian Premier League (IPL) pekan ke enam di GOR H Agus Salim, Minggu (14/4) sore tadi. Hingga  wasit asal Nanggroe Aceh Darussalam  Faulur Rossi  meniup peluit tanda kick off, kesebelasan Persebaya 1927 tidak juga nongol. Padahal, Semen Padang turun ke lapangan dengan skuad lengkap. \Secara de facto Semen Padang mendapatkan menang WO,  karena seluruh perangkat pertandingan sudah berdatangan dan berjalan sesuai prosedur,\" kata Media Officer Semen Padang Roni Suhartil. Selain itu, laga tersebut juga dihadiri oleh match commisioner Lukman yang telah menginjakan kaki di Padang sejak kemaren. Menang WO adalah kedua kalinya bagi Semen Padang. Sebelumnya, 27 Februari lalu Semen Padang juga menang WO atas Arema. Saat itu manajemen Arema beralasan tidak dapat tiket ke Padang. Sementara Persebaya 1927, Roni mengaku tak tahu pasti alasannya. \"Mencermati kejadian serupa saat jadwal bertemu Arema bulan Februari lalu, maka Semen Padang FC akan mendapatkan poin 3,\" ujar Roni. Dia menambahkan, untuk kepastiannya raihan angka tersebut, mesti menunggu keputusan dari pihak regulator LPIS dan Komisi Disiplin PSSI. Menurut Roni, tidak ada informasi dari LPIS terkait ditundanya pertandingan, sesuai dengan permintaan Persebaya 1927. Permintaan penundaan pertandingan, sambungnya, harusnya dilayangkan 14 hari sebelum jadwal yang telah ditetapkan. Akibat gagalnya laga ini, Roni memperkirakan manajemen Semen Padang mengalami kerugian sekitar Rp 20-30 juta karena telah mengeluarkan biaya untuk cetak tiket, pengamanan dan promosi. \"Ini bukan kemenangan membanggakan bagi kami. Kita berharap kedepannya kejadian ini tak berulang,\" sebut Roni. Hingga pekan kelima kemaren, Semen Padang belum beranjak dari posisi dua klasemen dengan poin 13. "