REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Semen Padang FC berada dalam kepercayaan diri tinggi menyusul sukses mereka mengalahkan Churchill Brothers (India) 3-1 dalam laga terakhir fase penyisihan Grup E AFC Cup 2013. Kemenangan itu menjadi modal berharga bagi Ellie Aiboy dan kawan-kawan saat bertandang ke Stadion Andi Mattalatta, Makassar, Ahad (5/5). Pelatih Semen Padang, Jafri Sastra, mengakui tuan rumah PSM merupakan tim yang kuat.\Mereka punya materi pemain yang komplet, pemain mudanya hebat-hebat, yang asing juga berkualitas. Namun kami yakin semua pemain Semen Padang punya tekad sama, berusaha mendapatkan poin di Makassar,\" kata Jafri seperti dilansir situs Indonesian Premier League (IPL), Jumat (3/5). Skuat Kabau Sirah tadi pagi berangkat dari Padang dan siang tadi pukul 14.00 telah mendarat di Makassar. Rencananya mereka langsung beristirahat di Losari Beach Hotel. \"Besok pagi kita uji coba lapangan. Memang nanti pertandingannya malam, tapi kita sengaja uji lapangan pagi hari,\" tambahnya. Dari daftar pemain yang dibawa terdapat nama kiper Jandia Eka Putra, Novan Setia Sasongko, Wahyu Wijiastanto, Titus Bonai, Hendra Bayauw, juga Nur Iskandar. Tiga legiun asing, Yu Hyun Koo, Ezteban Vizcarra, serta Edward Wilson Junior turut serta dalam rombongan. Sebelumnya, pelatih PSM Petar Segrt mengakui Semen Padang merupakan tim yang patut diwaspadai. Maklum, seluruh pemain terbaik IPL bercokol di klub yang belum pernah terkalahkan di ajang AFC Cup tersebut. \"Semua pemain Semen Padang wajib diwaspadai. Mereka punya striker hebat seperti Edward Wilson Junior. Pemain lokal yang juga tidak kalah bagusnya seperti Vendri Mofu, Ellie Aiboy, Titus Bonai, dan Nur Iskandar,\" kata Petar Segrt.   18 Pemain Semen Padang Yang Dibawa ke Makassar Jandia Eka Putra, Novan Setia Sasongko, Wahyu Wijiastanto, Saepulloh Maulana, Yu Hyun Koo, Vendry Mofu, Elie Aiboy, Esteban Vizcarra, Edward Wilson Junior, Titus Bonai, Fakhrur Rozi, Ricky Ohorella, Jajang Paliama, Aries Tuansyah, Hendra Bayauw, Nur Iskandar, M Rizal. "