Jakarta (ANTARA News) - Ketua Umum Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PBSI) Gita Wirjawan menyatakan target paling realistis bagi Indonesia pada turnamen bulu tangkis Piala Sudirman adalah mencapai babak semifinal. \Kalau di Piala Sudirman, masuk semifinal saja sudah bagus. Itu target yang realistis,\" kata Gita ditemui di acara Pertandingan Bulu Tangkis Persahabatan DPR RI-PBSI-Kemendag di lapangan bulu tangkis gedung DPR, Jakarta, Senin. Pada pertandingan yang akan digelar pada 19-26 Mei mendatang, di Putra Stadium, Bukit Jalil, Kuala lumpur, Malaysia, Tim Piala Sudirman Indonesia masuk dalam grup neraka karena bergabung dengan India dan juara bertahan China. Melihat hal ini, Gita menilai persaingan merebut gelar juara cukup berat bagi Indonesia. Sebelumnya, Gita menjadikan Piala Sudirman sebagai salah satu target utama dari PBSI selain All England, Kejuaraan Dunia, dan SEA Games. Sejak juara pada perhelatan pertama Piala Sudirman tahun 1989, Indonesia tidak pernah lagi berhasil merebut gelar kejuaraan dunia beregu campuran itu. Pada 2011, tim Indonesia hanya mampu mencapai babak semifinal. \"Dengan kenyataan yang ada, kekuatan yang merata, maka target tidak terlalu muluk. Target yang realistis semifinal,\" ujar ketua PBSI yang juga Menteri Perdagangan itu. Meskipun begitu, Gita menekankan persiapan yang telah dirancang menjelang turnamen termasuk peningkatan durasi latihan serta pemberian motivasi kepada tim setiap pekan, bermanfaat tidak hanya untuk turnamen nanti tetapi juga untuk bertahun-tahun kedepan. \"Dari program-program itu, kita lihat nanti hasilnya 3-4 tahun kedepan. Yang penting ke depannya,\" tutur Gita. Pada kesempatan yang sama, Kepala Sub Bidang Pelatnas PBSI Christian Hadinata, mengatakan peluang Indonesia baru benar-benar bisa dilihat jika sudah masuk delapan besar. Nantinya, runner up yang lolos grup masih akan diundi lagi. \"Kita harus masuk delapan besar dulu. Misal China juara grup, maka jika kita runner up masih bisa berpeluang bertemu China lagi karena nanti yang runner up akan diundi ulang,\" jelas Christian. Ia menambahkan, \"Maka dari situ kita bisa melihat pencapaian kita sampai dimana. Dan di sini jangan sampai terulang lagi pilih-pilih lawan. \"Ininya kalau pertandingan grup, kalau kita punya strong point jangan sampai kecurian. Dari lima line up yang diturunkan, harus memungkinkan untuk ambil poin,\" kata Christian. Tim inti Piala Sudirman, lanjut Christian, akan diumumkan pada tanggal 6 Mei mendatang tepat saat penyerahan nama-nama pemain dengan total pemain 20 orang."