REPUBLIKA.CO.ID, TANGERANG -- Sejumlah sekolah sudah siap menghadapi pelaksanaan Ujian Nasional (UN) setingkat Sekolah Dasar (SD) pada minggu depan. UN SD akan dilaksanakan pada 6–8 Mei 2013 untuk tiga mata pelajaran yaitu Bahasa Indonesia, Matematika dan IPA. Selain membekali para siswa dengan pelajaran tambahan atau try out adapula yang akan menggelar doa bersama atau istighasah. Kepala Sekolah SDN 6 Tangerang, Ahmad menuturkan sekolah yang dipimpinnya mengaku siap menjelang pelaksanaan UN SD. Seperti sekolah lain pada umumnya, para siswa sudah dibekali dengan sejumlah try out dari mata pelajaran yang akan diujiankan. \Kita sudah persiapkan secara maksimal. Siswa terus dibina, dibimbing, dan dilatih melalui try out,\" katanya di kantor Kepala Sekolah SDN 6 Tangerang, Jalan Ahmad Yani, Kota Tangerang, Senin (29/4). Ahmad memaparkan ada 165 peserta yang akan mengikuti UN dari sekolahnya. Ia mengatakan akan menggelar doa bersama pada hari Jumat (3/5) menjelang persiapan UN. \"Jumat nanti aka ada istighasah doa bersama. Insya Allah, agar anak-anak secara mental siap menghadapi UN,\" ucapnya. Pemilihan hari Jumat dikarenakan pada hari tersebut biasanya rutin dijadikan kegiatan tadarus di sekolahnya. Namun pada Jumat nanti kegiatan tadarus digantikan dengan acara doa bersama untuk siswa kelas enam. Menurutnya berdasarkan instruksi dan imbauan dari Dinas Pendidikan Kota Tangerang setiap sekolah harus sudah mempersiapkan diri untuk pelaksanaan UN. Ia mengharapkan pelaksanaan UN bisa berjalan lancer karena sudah menjadi komitmen bersama semua pihak untuk menyukseskan penyelenggaraan UN. \"Kami siap menghadapi UN dengan baik seperti yang diharapkan wali murid dan pemerintah Kota Tangerang,\" paparnya. \"Sangat berharap siswa bisa lulus semua dengan nilai yang memuaskan seperti yang anak-anak harapkan,\" ujar Ahmad. Seperti tahun-tahun sebelumnya sekolahnya selalu mencapai tingkat kelulusan 100 persen. Ia menambahkan saat pelaksanaan UN nanti akan digunakan Sembilan ruangan kelas untuk 165 peserta. Selain itu, Ahmad yakin bahwa pelaksanaan UN SD akan lebih baik dari UN SMA maupun SMP yang menghadapi beberapa kendala dalam pelaksanaanya. Sebab, menurutnya UN SD tidak mengalami perubahan yaitu sama seperti pelaksanaan UN SD tahun sebelumnya. "