Jakarta (Antara) - PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) menyatakan situs resmi perusahaan www.telkom.co.id sudah kembali normal dan dapat diakses pengguna dan pelanggan. \Terhitung pukul 09;00 WIB hari ini (Minggu), website Telkom sudah pulih, dan diakses oleh semua pihak,\" kata Operation Vice President Public Relations Telkom, Arif Prabowo, dalam siaran pers di Jakarta, Minggu. Minggu dini hari tadi sekitar pukul 01: 00 WIB situs Tlekom dibobol sekelompok peretas sehingga tampilan laman Telkom berubah dengan latar belakang hitam dengan meninggalkan pesan bahwa laman tersebut dengan mudah direras. Menurut Arif, gangguan pada website resmi Telkom tersebut hanya terjadi pada halaman depan front page, tidak back end (server web), sehingga data, informasi dan layanan Telkom praktis tidak terganggu. \"Sejak pukul 09:00 WIB sudah pulih kembali. Untuk itu Telkom juga meminta maaf atas ketidaknyaman akibat gangguan ini,\" ujar Arif. Telkom terus memantau perkembangan dan sudah melakukan pengamanan lebih ketat terhadap kemungkinan gangguan lainnya sehingga lebih menjamin keamanan informasi serta kenyamanan pelangan dan pengguna."