Metrotvnews.com, Yogyakarta: Seluruh partai politik di Kota Yogyakarta harus memperbaiki berkas bakal caleg yang diajukan. Ketua KPU Kota Yogyakarta, Nasrullah, Selasa (7/5), mengatakan, dari 383 bakal caleg yang didaftarkan 12 parpol di Kota Yogyakarta, ternyata tidak satu pun yang sudah lengkap syaratnya. \Karena itu kami kembalikan untuk dilengkapi,\" katanya. Ia mengemukakan, kekurangan dari satu bakal caleg dengan bakal caleg lainnya memang berbeda-beda. \"Ada yang belum melengkapi surat pengunduran diri dari partai politik sebelumnya bagi yang pindah parpol, ada menyantumkan gelar akademik tetapi tidak dilengkapi dengan ijazah yang mendukungnya dan bahkan ada bakal caleg yang menyertakan fotokopi KTP yang sudah tidak berlaku,\" katanya. Menurut dia, kekurangan lainnya adalah banyak yang tidak menyantumkan daerah pemilihan (Dapil) dan nomor urutnya. \"Namun kami tidak menemukan adanya caleg ganda,\" katanya. Untuk kuota katanya masih ada sejumlah partai yang belum memenuhi kuota bakal caleg. \"Seluruh partai politik akan kami undang pada Rabu (8/5) untuk menerima hasil verifikasi,\" katanya."