Metrotvnews.com, Malang: Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Malang, Jawa Timur, menyatakan seluruh bakal calon legislatif (caleg) yang terdaftar sebanyak 550 orang dinyatakan tidak memenuhi syarat administrasi. Bahkan lima orang bakal caleg berumur di bawah 21 tahun. Ketua Kelompok Kerja Pencalonan Legislatif KPU Malang Totok Hariyono kepada Media Indonesia, Selasa (7/5), mengatakan mayoritas bakal caleg masih terjadi kekurangan syarat administrasi karena tidak melengkapi legalisir ijazah dan surat keterangan bebas narkoba. Selain itu ada yang rangkap jabatan sebagai direksi di BUMD yang dananya bersumber dari APBD. Ia menjelaskan sebanyak lima bakal caleg berusia di bawah 21 tahun, dan tiga orang masih berstatus TNI, Polri, dan PNS. Pihaknya juga menemukan 20 orang bakal caleg masih aktif menjabat kepala desa dan perangkat desa. \Berdasarkan hasil verifikasi menyebutkan hampir seluruh bakal caleg berjumlah 550 orang dari 12 parpol tidak memenuhi syarat administrasi,\" tegasnya. Kendati demikian, kata dia, masih ada waktu untuk melengkapi berkas pada 9-22 Mei. Jika pada batas waktu itu tidak dipenuhi, maka KPU akan mencoret caleg yang bersangkutan dari daftar caleg sementara. Terkait dengan bakal caleg ganda, sejauh ini pihaknya mengaku belum menemukan kasus tersebut. "