Metrotvnews.com, Jakarta: Kebiasaan menenggak alkohol merupakan kebiasaan buruk bagi kesehatan terutama otak. Namun, apa yang dapat dilakukan untuk meminimalisasi risiko tersebut? Peneliti Universitas Colorado Hollis Karoly menyarankan senam aerobik. Senam yang mulai populer pada 1980-an di Indonesia itu dapat mencegah pengaruh alkohol merusak fungsi otak. Karoly membuktikan hal tersebut setelah melakukan pemindaian otak terhadap 60 orang dengan berbagai tingkat konsumsi alkohol dan kegemaran senam aerobik. Tim peneliti juga melakukan wawancara dan memerhatikan kebiasaan sehari-hari partisipan sebagai perbandingan. \Hal ini terbukti benar pada orang dewasa. Hal ini menunjukkan dapat mencegah penurunan kognitif baik secara alami atau karena sesuatu yang lain,\" kata Karoly. Senam aerobik merupakan rangkaian gerak berirama--biasa dilakukan pagi hari--untuk meningkatkan efisiensi pemasukan oksigen dalam jaringan tubuh. Latihan aerobik yang dilakukan teratur juga membantu perbaikan kerja jantung dan paru-paru."