TEMPO.CO, Jakarta - Ujian Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) mulai dibuka pendaftarannya pada Senin depan. Ketua Panitia SBMPTN, Akhmaloka, mengatakan pada 13 Mei 2013, pendaftaran secara online serentak dibuka untuk semua siswa yang ingin mengikuti ujian tertulis ini. \Dan ditutup tanggal 17 Juni 2013 jam 11 malam WIB,\" kata dia di Hotel Century, Jakarta, Sabtu, 11 Mei 2013. Ada 62 perguruan tinggi negeri yang bisa diperebutkan oleh para siswa yang ikut seleksi SBMPTN. Ujian tertulis ini dilaksanakan secara serentak dengan sistem terpadu, yakni hanya satu panitia pusat dan beberapa panitia lokal. Dia menyatakan, selain ujian tertulis, program seni dan keolahragaan juga mempersyaratkan uji keterampilan. Untuk tes tulis dilaksanakan pada 18-19 Juli 2013, sedangkan untuk keterampilan tanggal 20 dan 21 Juli. Adapun pengumumannya tanggal 12 Juli. Menurut dia, panitia seleksi membuka ruang bagi siswa IPA dan IPS untuk masuk ke perguruan tinggi negeri melalui jalur tertulis. Sebelumnya, kata dia, ada Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi (SNMPTN) atau seleksi undangan dengan nilai rapor sebagai indikator kelulusan siswa. Kemudian ada ujian mandiri yang hanya dilaksanakan oleh perguruan tinggi negeri tertentu."