REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAAKARTA -- Pada Senin (6/5) besok sebanyak 50.610 siswa sekolah dasar (SD) dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) di DIY mengikuti Ujian Nasional (UN). UN tingkat SD ini akan berlangsung hingga Rabu (8/5) mendatang. Para siswa tersebut terdiri atas 50.289 siswa SD/ MI,  68 siswa SDLB dan 11 siswa inklusi. Siswa inklusi ini terdiri atas 5 siswa mengalami low vision, 5 siswa tuna netra dan satu siswa netra sebelah. \Selain jenjang formal ada juga siswa setingkat SD di jalur informal yang mengikuti UN melalui Paket A sebanyak  242 peserta,\" ujar Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga (Dikpora) DIY, Baskara Aji, Ahad (5/5). Menurutnya, 242 peserta paker A ini berasal dari 11 Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) di DIY. \"Mereka sebagian besar berusia tua ibu-ibu buruh gendong dan pedagang pasar tradisional,\" kata Aji. UN tingkat SD di DIY kata dia, akan dilaksanakan di 1997 sekolah. Semua sekolah tingkat SD di DIY diperbolehkan menjadi penyelenggara UN meskipun jumlah siswanya kurang dari 10 orang. \"Seluruh SD berapapun jumlah peserta didiknya menjadi tempat penyelenggara, termasuk yang belum terakreditasi boleh sebagai penyelenggara tapi gabung secara administratif dengan sekolah terakreditasi. Ini untuk pertimbangan psikologi siswa dan keterjangkauan tempat,\" jelasnya. Dikatakannya, soal UN tingkat SD sudah sampai di 68 kelompok kerja (pokja) di DIY.  UN tingkat SD mengujikan tiga mata pelajaran yaitu Matematika, Bahasa Indonesia dan IPA. Pengawasan pelaksanaan UN SD dilakukan secara silang antar sekolah. Pengawasan tidak melibatkan dosen dan aparat kepolisian berbeda dengan pelaksanaan UN tingkat SMA. Pelaksanaan scaning dan skoring hasil UN SD akan dilakukan oleh tim daerah di Dikpora DIY. \"Karena tidak terlalu banyak proses maka pengumuman UN tingkat SD akan dibarengkan dengan pengumuman tingkat SMP pada 3 Juni mendatang,\" ujarnya. Kasubdit 3 Direktorat Intelkam Polda DIY, AKBP WS Sumitro mengatakan, aparat kepolisian hanya dilibatkan pada pengawasan distribusi soal UN tingkat SD hingga titik penyebaran terakhir. \"Kita hanya mengawasi distribusi hingga ke sekolah dan penyimpanannya di Pokja,\" ujarnya. Untuk distribusi ke 68 pokja di DIY pihaknya mengerahkan 12 polisi untuk mengawas 6 armada distribusi soal. Sementara pengamanan soal di gudang pokja dilakukan oleh setiap Polsek di kecamatan. Setiap Polsek menugaskan 2 polisi untuk menjaga gudang soal dan mengawalnya hingga ke sekolah. "