Metrotvnews.com, Jakarta: Segurat senyum menghiasi wajah Zulkarnaen Djabar dalam sidang perkara korupsi pengadaan Alquran tahun anggaran 2011 dan 2012 dan pengadaan laboratorium komputer untuk MTs tahun anggaran 2011 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Kamis (18/4). Tim kuasa hukumnya menghadirkan Dian Adriawan, pakar hukum pidana dari Universitas Trisakti, sebagai saksi untuk meringankan tuntutan terhadapnya. Sebelumnya dalam dakwaan, jaksa penuntut umum menjerat Zulkarnaen dan Dendy Prasetia, anaknya, dengan dakwaan primer melanggar Pasal 12 jo Pasal 18 UU Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 65 KUHP. Dakwaan subsidernya ialah Pasal 5 ayat 2 jo Pasal 5 ayat 1 UU Tipikor jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 65 KUHP dan dakwaan lebih subsider Pasal 11 jo Pasal 18 UU Tipikor jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 65 KUHP. Ketiganya merupakan pasal-pasal yang menyangkut delik suap. Menurut Dian, setidaknya ada tiga unsur yang tidak boleh absen dari delik suap, penerimaan hadiah, atau janji, berkaitan dengan kekuasaan yang melekat pada jabatan juga kegiatan yang sifatnya bertentangan dengan kewajiban atau tugasnya. \Itu kumulatif, harus ketiganya terbukti. Apabila salah satu tidak terbukti, tidak bisa dibuktikan bahwa yang bersangkutan melanggar pasal tersebut,\" terang Dian. Mencoba membuktikan kliennya tidak bisa dijerat pasal-pasal dalam dakwaan, kuasa hukum menanyakan kepada Dian bila ada orang yang mengatasnamakan diri sebagai utusan orang lain dan menerima suap padahal tidak terbukti ada aliran dana ke yang bersangkutan. Atas dasar itu, pakar hukum pidana itu mengatakan, \"Tidak bisa seperti itu. Harus ada fakta yang riil, nyata, menunjukkan bahwa ada suatu penerimaan. Itulah yang harus diwujudkan dalam inti delik suap.\" Selama ini, tidak pernah dapat dibuktikan bahwa Zulkarnaen Djabar mendapatkan aliran uang dari proyek Kementerian Agama tersebut. Namun demikian, fakta di persidangan menunjukkan ada aliran dana ke Dendy. PT Perkasa Jaya Abadi Nusantara (PT PJAN) yang dipimpin Dendy selaku direktur utama pada awalnya didirikan pada 2008. Lalu ada kesepakatan kerja sama antara Zulkarnaen dengan Rudy Rosady yang lama berkecimpung di bidang telekomunikasi. Ditemui usai persidangan, Zulkarnaen yang berkeras menyatakan dirinya tidak pernah menerima suap dalam proyek itu tetap menegaskan bahwa dirinya tidak ada dalam struktur kepemimpinan PT PJAN. Atas dasar itu meski ada aliran dana ke perusahaan tersebut, tidak dapat dibuktikan dirinya juga menerima suap seperti yang disangkakan kepadanya. Namun anehnya, dia tidak menampik keterangan Rudy yang menyatakan dirinya turut membiayai perusahaan tersebut. \"Dari 2008 sampai Dendy jadi Dirut itu saya yang biayai operasionalnya. Sahamnya dibagi 50:50 antara Rudy dengan anak dan istri saya,\" ungkapnya kepada Media Indonesia. Padahal dengan menyatakan demikian, dia secara tidak langsung mengamini keterangan Rudy yang menyatakan bahwa meski tidak tercantum dalam pemegang saham, Zulkarnaenlah pemilik asli dari PT PJAN. Memperdagangkan Pengaruh Melihat dua unsur lain dalam delik suap yakni kaitan dengan kekuasaan yang melekat pada jabatan juga kegiatan yang sifatnya bertentangan dengan kewajiban atau tugasnya, Dian juga memandang Zulkarnaen tidak bisa dijerat delik tersebut. Pasalnya secara normatif, Zulkarnaen yang seorang anggota Komisi VIII Dewan Perwakilan Rakyat tidak menggunakan jabatannya untuk proyek yang ada di Kemenag. Atas dasar itu, tiga unsur delik suap menurutnya tidak terpenuhi. \"Tapi saya melihat ada memperdagangkan pengaruh. Pengaruh yang bersangkutan digunakan untuk melancarkan urusan di eksekutif,\" lanjutnya. Dalam konvensi internasional, tindakan memperdagangkan pengaruh ada dalam ketentuan dalam perundang-undangan menyangkut Tipikor. \"Sayangnya Indonesia belum mengadopsi tentang memperdagangkan pengaruh itu,\" katanya. Ia menambahkan lagi-lagi Zulkarnaen tidak bisa dijerat dengan perdagangan pengaruh. Hal itu yang menyebabkan Zulkarnaen bisa tersenyum. \"Saya ini orang awam hukum, tapi tadi setelah dapat penjelasan tentang tiga unsur itu kan ahli menjelaskan bahwa saya tidak terbukti delik suap,\" katanya sumringah. "