Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Bagian Penerangan Umum (Kabag Penum) Mabes Polri, Komisaris Besar Polisi (Kombes Pol) Agus Riyanto mengatakan Detasemen Khusus 88 Anti Teror Mabes Polri kembali menangkap seorang terduga teroris di Surakarta (Solo), Jawa Tengah. Diduga pelaku terkait jaringan teroris Willian Maksum yang ditangkap di Bandung, Jawa Barat. \Telah dilakukan penangkapan terduga teroris, Selasa 14 Mei 2013, pukul 16.00 WIB di Jalan Kenong, Surakarta. Tersangka (berinisial) N, 39 tahun, (berprofesi) guru,\" ungkap Agus Rianto kepada wartawan di Divisi Humas Mabes Polri, Jakarta, Rabu (15/5). Agus menambahkan, pelaku diduga terkait jaringan teroris William Maksum. Pria yang ditangkap di kediamannya ini diduga berperan dalam pembelian senjata api dalam kegiatan terorisme. \"Diduga terkait dengan Maksum, Jawa Barat, dalam pembelian senjata api yang dilakukan (untuk) kegiatan teror,\" ujarnya. Hingga saat ini, terduga teroris N masih menjalani pemeriksaan intensif tim Densus 88 Mabes Polri. \"Proses penegakan hukum masalah teroris tidak bisa parsial. Kita akan kembangkan. Pelaku masih di Jawa Tengah. Masih pemeriksaan intensif tim Densus 88,\" pungkasnya."