TEMPO.CO, Manchester - Seorang pria yang menyamar sebagai pemain bola Liga Primer Inggris, diduga telah melakukan pelecehan seksual terhadap pacar sang pemain (WAG), ketika perempuan itu tidur di kamar hotel. Tersangka diduga menyelinap ke kamar Hotel Lowry, Greater Manchester, yang bertarif 250 poundsterling (sekitar Rp 3,7 juta) per malam itu. Penyusup tersebut menyelinap ketika si gadis berada di kamar sendirian. Sang pemain, alias pacar si gadis yang asli, saat itu kabarnya sedang keluar hotel, seperti dikutip Daily Mail, Senin, 29 April 2013. Detektif setempat langsung menangkap seorang pekerja Hotel Lowry berusia 32 tahun. Namun tersangka segera dilepaskan dengan jaminan, sementara polisi terus menyelediki kasusnya. Dari rekaman CCTV dan catatan elektronik diketahui, si penyelinap masuk kamar menggunakan keycard. Pesepakbola dan pacarnya (WAG) yang bersangkutan menolak untuk mempublikasikan identitas mereka. Polisi hanya membocorkan, sang pemain yang pacarnya telah dilecehkan tersebut, adalah pemain tingkat internasional yang telah bermain bagi beberapa klub Liga Primer Inggris. \Polisi telah dipanggil ke Lowry Hotel di Salford, Greater Manchester, atas laporan seorang wanita yang telah diserang secara seksual,\" kata Juru Bicara Kepolisian Great Manchester. The Lowry Hotel merupakan tempat nongkrong kesukaan bagi beberapa pemain dan pelaku sepak bola tenar Inggris. Wayne Rooney kabarnya pernah membayar Helen Wood (23) dan Jennifer Thompson (21) sebanyak 1.200 poundsterling (sekitar Rp 18 juta) untuk tidur bersamanya, ketika istri Rooney sedang hamil. Sementara itu, Sven Goran Erikson dan Steve McClaren--dua-duanya mantan manajer timnas Inggris--diwartakan juga pernah mengencani seorang perempuan yang sama di waktu yang berbeda di Hotel Lowry."