Yerusalem (ANTARA News) - Seorang pemukim Israel tewas, Selasa, akibat ditikam warga Palestina di halte bus di Tepi Barat utara, kata polisi Israel. \Tersangka itu menikam seorang warga Israel, yang duduk di perhentian bus. Ia tewas,\" kata juru bicara polisi Luba Samri kepada AFP, dengan menambahkan bahwa peristiwa itu terjadi di dekat persimpangan jalan Tapuah di selatan kota Nablus. Polisi perbatasan Israel segera datang ke lokasi itu dan menembak ke arah penyerang, yang merampas senjata korbannya dan kembali membalas tembakan itu tetapi akhirnya senjatanya dilucuti dan ia ditangkap dan ditahan, katanya. Ia merampas senjata korban dan menembak ke pasukan polisi perbatasan yang berada di daerah itu. Mereka membalss dan menangkap penyerang itu,\" katanya. Warga Palestina itu, penduduk kota Tulkarem,cedera dan dibawa ke satu rumah sakit Israel, tambahnya. Korban itu, seorang pria berusia 20 tahunan, tinggal di satu permukiman di Tepi Barat bagian utara, kata Samri,tanpa menyebut namanya."