REPUBLIKA.CO.ID,KUNINGAN--Seorang penambang pasir tewas tertimbun longsor di lokasi galian pasir milik PT. Caringin Alam Sejahtera Kabupaten Kuningan, Jawa Barat. Salah seorang saksi Endun, Sabtu, menyebutkan korban bernama Kusnadi merupakan warga Dusun Puhun, RT 02/04, Desa Cibulan, Kecamatan Cidahu, Kabupaten Kuningan, ditemukan tewas setelah tertimbun longsor. \Lokasi galian pasir milik PT. Caringin Alam Sejahtera sudah lama beroperasi, sebagian warga Dusun Puhun menjadi buruh harian di tempat penambangan pasir tersebut,\"katanya. Menurut dia, tebing tinggi sangat membahayakan bagi puluhan buruh yang bekerja memuat pasir dan batu di lokasi penambangan pasir tersebut. Sementara itu Sar, rekan korban menuturkan, korban Kusnadi tertimbun longsoran tebing saat hendak muat pasir dan batu. Nyawa korban tidak bisa diselamatkan setelah terkubur, tetapi berhasil ditemukan. Dikatakannya, korban sempat berusaha menyelamatkan diri, tetapi longsoran tebing setinggi lima meter begitu cepat ambruk. "