Metrotvnews.com, Jakarta: Dehidrasi masih merupakan persoalan serius yang dihadapi dalam pertumbuhan kesehatan anak-anak Indonesia. Dehidrasi masih dipandang sebagai problem ringan di luar persoalan kesehatan dan tumbuh kembang anak.   Kajian Prof. Dr. Ir. Hardinsyah MS, pakar gizi dan Ketua Umum PERGIZI Pangan Indonesia, pada 2010 memperlihatkan bahwa satu di antara dua anak praremaja Indonesia mengalami dehidrasi ringan. Dehidrasi merupakan proses kehilangan cairan dari dalam tubuh. Itu lebih tinggi dibandingkan orang dewasa karena tubuh anak-anak lebih rentan akan cuaca dan aktivitas anak yang tinggi. Terlebih lagi pada musim kemarau, keadaaan ini dapat bertambah buruk.   “Penelitian kami menyatakan sebagian besar sampel tidak minum dengan cukup dengan alasan tidak mengetahui pentingnya minum (hidrasi) bagi kesehatan tubuh,\ tutur Hardinsyah. Dalam Tumpeng Gizi Seimbang (TGS) yang merupakan panduan gizi seimbang harian di Indonesia mencantumkan anjuran untuk minum sedikitnya delapan gelas air per hari. Hal ini belum sepenuhnya diaplikasikan oleh sebagian besar anak-anak di Indonesia.   Selain itu, di dalam TGS juga terdapat informasi bahwa susu dan sari buah merupakan sumber cairan yang baik bagi tubuh. Jadi sebenarnya ada banyak pilihan sehat untuk mencegah dehidrasi selain air sebagai yang terbaik. \"Karena itu, peranan orangtua, guru, pengasuh, bahkan produsen minuman menjadi sangat penting untuk mengajarkan kepada masyarakat agar memilih minuman yang menambah asupan gizi mereka dan untuk minum sebelum merasa haus,\" papar Hardinsyah. Persoalan dehidrasi bertambah serius karena 70% konsumsi harian anak-anak sekolah dasar dilakukan di luar rumah. Semua anak mendapatkan uang jajan dari orangtua dan mereka menjadi pengambil keputusan utama untuk membelanjakan uang tersebut. \"Kami melihat sebagian besar uang jajan anak-anak sekolah dasar dibelanjakan untuk membeli produk makanan dan minuman yangtidak semuanya baik untuk kesehatan mereka,\" jelas Isabella Silalahi, Brand Director PT Danone Dairy Indonesia. Konsumsi susu yang penting bagi kesehatan dan pertumbuhan anak menurun seiring dengan pertambuhan usia anak. “Dari hasil studi kami, konsumsi susu hanya 11,2% dari total konsumsi per kapita anak-anak Indonesia pada usia 5 hingga 8 tahun. Ini jauh menurun hingga hanya mencapai 4% saat usia 15 hingga 17 tahun,\" ujarnya. Berdasarkan salah satu survei konsumen, pihaknya juga mendapatkan data bahwa kebutuhan utama anak-anak dalam memilih minuman ialah yang dapat menghilangkan rasa haus atau memberikan rasa yang segar. Karena itu, untuk memberikan alternatif minuman yang menggabungkan antara asupan gizi yang baik dari susu, rasa yang menyegarkan, dan konsep yang menyenangkan untuk anak, Danone Dairy Indonesia meluncurkan produk terbaru yaitu Milkuat Freshy. Milkuat Freshy, selain mengandung nutrisi susu yang baik dan sembilan vitamin, juga hadir dengan rasa yang menyegarkan dan disukai anak-anak yaitu strawberry splash, es teh manis dan jeruk mandarin."