REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Banyak kalangan menilai kesuksesan Bayern Muenchen dan Borussia Dortmund melangkah ke babak final Liga Champions musim ini disebut-sebut sebagai awal era baru dominasi Jerman di Eropa. Tapi gelandang Bayern Muenchen, Thomas Muller, enggan mengiyakan pandangan tersebut. Pemain didikan akademi Muenchen ini mengatakan sepak bola Jerman memang tengah menunjukkan peningkatan performa. Tapi, itu bukan berarti tim-tim negeri Panser akan dengan mudah mendominasi kompetisi Eropa pada tahun-tahun mendatang. \Ini memang sinyal yang bagus,`` kata Muller, seperti dilansir laman Sport Ilustrated, Kamis (2/5). ``Tapi, terlalu cepat untuk mengatakan pergeseran kekuatan ke Jerman.\" Muller pun tidak jemawa meski dirinya menyumbang tiga gol dari keunggulan agregat 7-0 Muenchen atas Barcelona. Menurut penyerang berusia 23 tahun itu, kemenangan bersejarah pasukan  Bavaria itu merupakan buah kerja keras seluruh tim. \"Ini adalah hasil  kerja keras tim dalam beberapa tahun terakhir,\" katanya. "