REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang terdiri dari tiga orang penyidik dan ketua satgasnya sedang berada di Amerika Serikat (AS). Keberadaan mereka di AS untuk melakukan pemeriksaan terhadap Sri Mulyani sebagai saksi dalam kasus Century. Namun sudah satu pekan, tim penyidik belum juga memeriksa mantan Menteri Keuangan itu.\Sampai hari ini, Sri Mulyani belum diperiksa,\" kata juru bicara KPK, Johan Budi SP yang dihubungi ROL di Jakarta, Ahad (28/4). Johan menambahkan tim penyidik melakukan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi terlebih dahulu hingga akhirnya memeriksa Sri Mulyani. Salah satu saksi yang sudah diperiksa yaitu Kepala Perwakilan Bank Indonesia (BI) di Washington DC, Wimboh Santoso. Saat ditanya alasan kenapa Sri Mulyani belum juga dilakukan pemeriksaan, ia mengaku tidak mengetahui alasannya. Pemeriksaan saksi-saksi itu sendiri dilakukan di kantor Kedutaan Besar RI di AS itu. \"Tim yang ke sana tidak hanya memeriksa Sri Mulyani, tapi ada saksi lain. Kenapa belum diperiksa karena memang belum jadwalnya kata tim penyidiknya. Nanti ditanya lagi kapannya,\" kelit Johan. Tim penyidik KPK terbang ke AS untuk memeriksa Sri Mulyani pada Senin (22/4) lalu. Hal ini tidak sesuai dengan janji pimpinan KPK yang akan memeriksa Sri Mulyani pada pekan ketiga April 2013. KPK juga membatalkan pemeriksaan terhadap seorang saksi juga untuk kasus Century yang dirahasiakan identitasnya. Rencananya saksi ini akan diperiksa di Tokyo, Jepang pada pekan kedua April 2013 namun dibatalkan dengan dalih saksi tersebut sudah pindah tugas. "