TEMPO.CO, Jakarta - Sepupu Sefti Sanustika, Latif, mengatakan istri Ahmad Fathanah ini siap mengklarifikasi semua pertanyaan tentang dirinya dalam jumpa pers yang rencananya digelar Ahad, 19 Mei 2013 ini. \Banyak pertanyaan teman-teman wartawan, biar jelas besok (Ahad ini) saja,\" kata Latif. Sefti Sanustika adalah istri muda tersangka kasus suap kuota impor daging sapi dan pencucian uang Ahmad Fathanah. Kasus suap ini mencuat setelah penyidik KPK menangkap Fathanah di Hotel Le Meredien Jakarta, 29 Januari lalu dengan barang bukti duit Rp 1 miliar. Diduga uang jatah Luthfi dari PT Indoguna. (Baca Lengkap:  Edsus Cinta Ahmad Fathanah ) Sefti Sanustika diduga pernah minta sopirnya menyerahkan bingkisan berisi yang diduga berisi duit untuk Luthfi Hasan Ishaaq. Informasi dari dokumen yang salinannya diperoleh Tempo menyebutkan Sefti memerintahkan supirnya untuk memberikan bingkisan ini sekitar bulan Oktober 2012.(Baca: Sopir Fathanah Mengaku Serahkan Duit kepada Luthfi ) Manager yang mewakili Sefti Sanustika, Mila, tidak tahu peristiwa penyerahan bungkusan plastik hitam yang disebut berisi duit untuk Luthfi itu. \"Kalau soal ini saya tidak tahu sama sekali,\" kata Mila. Mila menolak menyambungkan telepon kepada Sefti. Alasannya, semua urusan Sefti harus melalui Mila."