Metrotvnews.com, Kupang:  Polres Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur menangkap 10 orang asal India di pesisir pantai Namoinak, Desa Sotimori, Kecamatan Rote Timur, Kabupaten Rote Ndao diduga ditelantarkan sindikat penyelundup imigran. Informasi yang diterima Media Indonesia, Sabtu (11/5), menyebutkan sindikat yang belum diketahui identitasnya itu mengangkut warga India dari Kupang menggunakan perahu motor tujuan Australia untuk meminta suaka. Tiba di perairan antara Pulau Timor dan Rote, ia mengarahkan perahu menuju Pulau Rote dan beralasan kapal rusak. Peristiwa itu terjadi sejak 8 Mei lalu. \Warga India yang ditangkap tidak memiliki dokumen keimigrasian,\" kata Kapolres Rote Ndao Ajun Komisaris Besar (AKB) Hidayat. Seluruh penumpang kemudian diturunkan di pesisir pantai dan diminta bersembunyi di kawasan hutan di dekat pantai tersebut. Sebaliknya para sindikat penyelundup imigran meninggalkan mereka untuk mencari perahu pengganti. Tiga hari menunggu dengan bekal makanan yang mulai menipis, kapal yang mereka tunggu tak kunjung tiba hingga, Jumat (10/5), mereka ditemukan warga yang kemudian melaporkan ke polisi. Sesuai rencana, warga asing itu akan dievakuasi ke Kupang pada Sabtu siang guna diserahkan ke Imigrasi. Warga India yang ditangkap itu yakni Mansih, 32, Mansih, 36, Bawas, 23, Baves, 26, Baves, 23, Arivin, 28, Jodgis, 24, Rahul, 22, Harsaid, 27, dan Kunles, 36. "