TEMPO.CO, Roma - Petenis putri nomor satu dunia, Serena Williams, membalas kekalahan saudara kandungnya, Venus Williams, di babak kedua turnamen Masters Roma, Selasa waktu setempat. Serena menang atas Laura Robson 6-2, 6-2. Sehari sebelumnya, Venus--peraih tujuh gelar Grand Slam--tersingkir di babak pertama melawan Robson, bintang Inggris. Venus kalah dua set langsung 6-3, 6-2. Sebaliknya, Serena yang baru saja meraih gelar di Madrid terlihat segar dan prima. Ia seolah telah memulai dengan pemanasan yang baik ketika mengalahkan Maria Sharapova di final Madrid Masters, Ahad lalu. \Ini sungguh permainan yang indah. Ia bermain dengan baik dan cerdas. Saya pikir ia memiliki masa depan yang cerah,\" kata Serena, 31 tahun. Adapun Robson adalah petenis berusia 19 tahun yang berada di peringkat 39 dunia. Robson meraih nilai pada game pembuka, tetapi Serena mampu dengan cepat mengambil posisi unggul di set pertama. Robson sempat berjuang keras untuk menyamakan skor 2-2, tetapi ia tidak sanggup mengungguli ketangguhan Serena. \"Biar bagaimanapun, ia (Serena) adalah petenis nomor satu dunia. Ia bermain sangat baik dan tidak memberikan saya kesempatan,\" kata dia seperti dikutip dari laman WTA Tennis. Robson mengatakan ingin lagi menantang Serena di kemudian hari untuk memperbaiki permainannya sekaligus belajar dari pengalaman peraih 15 gelar Grand Slam itu."