Madrid (ANTARA News) - Petenis nomor satu dunia Serena Williams melangkah ke babak ketiga turnamen Madrid Terbuka dengan kemenangan 6-2, 7-5 atas petenis Spanyol Lourdes Dominguez Lino di Madrid, Selasa. Petenis Amerika Serikat itu sempat kesulitan sebelumnya pada pertandingan putaran pertama melawan petenis kualifikasi asal Kazakhstan Yulia Puntitseva, tapi kemudian mulai tampil lebih cemerlang saat dia mencuri angka dari servis Dominguez Lino untuk mengambil kendali permainan. Williams sempat kehilangan konsentrasi saat kedudukan 5-1 yang membuat dia kehilangan angka dari servisnya, tapi kemudian dengan cepat dia bangkit membalas mencuri angka sekali lagi dari servis petenis Spanyol itu untuk menutup set pertama. Set kedua dimulai dalam kondisi serupa saat Williams meraih keunggulan 2-0, tapi Dominguez Lino memberikan perlawanan untuk menyamakan kedudukan 2-2 sebelum tujuh game berikutnya berakhir dengan angka dari servis masing-masing pemain. Bagaimanapun juga petenis peringkat 47 itu akhirnya remuk saat memegang servis dalam kedudukan 5-6, ketika Williams mencuri angka servisnya itu untuk memastikan kemenangan. Pada pertandingan lain, unggulan ke-14 Marion Bartoli mengatasi masalah pada pergelangan kakinya pada set kedua pertandingan melawan petenis Spanyol Maria-Teresa Torro-Flor untuk nelaju dengan kemenangan 6-4, 2-6, 6-4. Petenis Serbia Janko Tipsarevic menjadi pemain unggulan pertama pada kelompok putra dan tumbang pada Selasa pagi, saat dia dikalahkan oleh petenis spesialis lapangan tanah liat Juan Monaco. Petenis Argentina itu merebut set pertama dalam \tiebreak\" 7-5, sebelum akhirnya melaju dengan kemenangan 6-3 pada set kedua. Petenis peringkat 15 dunia Stanislaw Wawrinka meneruskan penampilan bagusnya setelah menjuarai Portugal Terbuka pekan lalu dengan kemenangan meyakinkan 6-4, 6-4 atas petenis kualifikasi Rumania Marius Copil, demikian AFP. (I015/Z002)"