TEMPO.CO, London - Serigala liar secara individu dapat dikenali hanya dengan suara lolongan mereka. Dengan suatu alat yang terpogram pada komputer, peneliti dapat mengenali individu serigala dengan tingkat akurasi 100 persen. Tim peneliti dari Nottingham Trent University, Inggris, mengembangkan sebuah program komputer untuk menganalisis tanda vokal serigala abu-abu dari wilayah timur. Serigala biasa membuat wilayah jelajah cukup luas, sehingga sulit bagi peneliti untuk melacak keberadaan mereka secara visual. Namun, dengan teknologi ini bisa memberikan cara bagi para ahli untuk memantau individu serigala hanya melalui suara. \Serigala sering melolong di alam liar. Sekarang kami bisa menebak dengan benar setiap serigala berdasarkan suara lolongan mereka,\" kata Holly Root-Gutteridge, yang memimpin penelitian, seperti dikutip dari BBC News, Senin 22 Juli 2013. Hasil penelitian ini telah dipublikasikan dalam jurnal Bioacoustics. Serigala menggunakan panggilan khas mereka untuk melindungi wilayahnya dari lawan dan untuk memanggil kumpulan anggota mereka. \"Mereka menikmati aktivitas dalam kelompok. Ketika Anda mendengar lolongan suara serigala, maka yang lain akan ikut-ikutan melolong hingga seperti paduan suara,\" kata dia. Program komputer yang diciptakan tim peneliti cukup unik, karena menganalisis baik dari amplitudo (atau volume) maupun frekuensi lolongan serigala, padahal sebelumnya para peneliti hanya meneliti frekuensi suara hewan saja. \"Kami telah menambahkan amplitudo atau volume- yang merupakan dasar seberapa kuat lolongan itu seperti nyanyian pada waktu yang berbeda,\" kata Root-Gutteridge. Ia mengibaratkan lolongan serigala seperti sebuah bahasa. \"Jika Anda menempatkan stres di tempat yang berbeda Anda akan pula membentuk suara yang berbeda.\" Para ilmuwan menempatkan alat baru mereka untuk menguji dengan mempelajari puluhan arsip rekaman lolongan serigala liar di wilayah timur. Terutama yang hidup di taman Algonquin, Kanada, dan dikumpulkan oleh perpustakaan di London. Tingkat keberhasilan peneliti mengenali individu serigala berdasarkan lolongannya mencapai 100 persen. Dan keberhasilan mengenali serigala dalam kelompok saat melolong seperti paduan suara mencapai 97 persen. Root-Gutteridge menambahkan, teknologi ini sedang dalam tahap terakhir pengembangannya namun ia berharap nantinya teknologi ini bisa digunakan oleh para ahli untuk mengenali makhluk liar di masa depan. \"Dalam istilah ilmiah ini benar-benar menarik, karena ketika kita mendengar lolongan serigala pada satu malam kita bisa mengetahui apakah itu serigala yang sama Anda dengar di malam-malam berikutnya atau bukan,\" katanya."