TEMPO.CO,  Malang-Memperingati hari tari sedunia, Dinas Kebudayaan dan Pariwisata bekerja sama dengan Program Pendidikan Seni dan Musik Universitas Malang menggelar Festival 1.000 topeng, Senin 29 April 2013. Sebanyak 1.184 penari dari 44 sanggar dan kelompok tari di Malang menari bersama. Masing-masing membawa sebuah topeng khas Malangan diiringi musik perkusi yang dimainkan selaras dengan gerak tari. Mereka tampak serempak dan gemulai menarikan tari topeng Malangan sesuai dengan karakter masing-masing topeng. \Kalau mengenakan topeng buto atau raksasa, gerak tari garang dan gagah,\" kata penari asal SMA Negeri 10 Kota Malang, Nikky Damaysari. Ia bersama kelompok tari yang beranggotakan 25 orang, mengenakan pakaian tari lengkap dengan mahkota dan selendang. Nikky mengaku hanya berlatih selama empat hari. Setiap hari latihan selama 3 jam. Meski latihan singkat, mereka tampak menghayati dan kompak dalam menari topeng Malangan. Maklum, mereka selama ini menekuni ekstra kurikuler tari tradisional di sekolah. Kompak mereka menari di depan juri selama dua menit. Juri selanjutnya akan memilih enam penyaji terbaik. Kepada Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Ida Ayu Wahyuni menjelaskan jika Festival Topeng diselenggarakan rutin setiap tahun. Peserta tahun ini lebih banyak dibandingkan 2012 sebanyak 700 peserta. Usai menari di depan juri, mereka mengikuti pawai sepanjang dua kilometer berakhir di kantor perpustakaan Kota Malang. Juri berasal dari Universitas Negeri Malang, Dinas Pariwisata Kota Malang dan Dinas Pariwisata Provinsi Jawa Timur. Para penari dinilai dari gerak tari disesuaikan dengan karakter topeng serta kekompakan saat menari kolosal bersama di depan panggung. Menurutnya, peserta tari topeng membludak tahun ini. Bahkan, jika tak dibatasi peserta mencapai 2 ribu lebih. Mereka berasal dari pelajar, mahasiswa dan umum. Peserta tari topeng banyak, katanya, karena hampir semua sekolah di Malang mengajarkan tari tradisional terutama tari topeng Malangan. Wakil Rektor Universitas Negeri Malang, I Wayan Dasna menjelaskan Festival Topeng selain untuk melestarikan seni budaya tradisional juga diharapkan menarik minat wisatawan. Sehingga, menjadi andalan utama kunjungan ke Malang. \"Malang kaya dengan seni tradisional,\" katanya."