Metrotvnews.com, Jakarta: Dalam kasus dugaan korupsi impor daging sapi di Kementerian Pertanian yang melibatkan mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq dan pengusahan sapi Maria Elizabeth Liman, ternyata ada ancaman kuat dan massif yang diterima pihak lain yang memiliki banyak informasi. Salah satu pihak yang merasa terancam ialah mantan Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan Hewan Kementerian Pertanian Prabowo Respatiyo Caturroso. Prabowo diduga mengetahui praktik kotor di Kementerian Pertanian dengan PT Indoguna Utama, khususnya saat dia menjabat sebagai Dirjen. Untuk itu, Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) memberikan perlindungan melekat kepada Prabowo. Prabowo meminta kepada LPSK agar memberikan perlindungan karena begitu besar ancaman yang diterimanya. LPSK terbilang mengambil tindakan cepat. Soalnya, sebelum diputuskan dalam rapat paripurna LPSK, Prabowo langsung diberikan perlindungan darurat. “Setelah disetujui di rapat paripurna, kami memberikan pengamanan secara melekat kepada dia yaitu ada yang menempel setiap saat,” kata sumber LPSK kepada Media Indonesia, Selasa (7/5). Saat dikonfirmasi, anggota LPSK Teguh Soedarsono enggan menyebutkan nama demi keamanan orang tersebut. Namun, Teguh mengakui bahwa ada orang-orang yang mendapatkan perlindungan terkait kasus suap sapi. “Orangnya sudah dilindungi LPSK. Namun, posisi orang itu sebagai saksi atau korban belum ditentukan. Yang menentukan ialah penegak hukum. Hari ini kami meminta KPK untuk menanyakan status orang itu,” kata Teguh di kantor LPSK. Permohonan perlindungan itu merupakan inisiatif dari orang tersebut karena diancam terus dari kelompok pelaku yang dirugikan atas keterangan dan kesaksiannya. LPSK memberikan perlindungan kepada orang tersebut karena memiliki banyak informasi terkait praktik korupsi di Kementerian Pertanian. Untuk melindungi orang tersebut, LPSK melakukan komunikasi dan koordinasi dengan KPK. Namun belum ada permintaan tertulis secara resmi oleh KPK terhadap status orang tersebut. “Dia adalah mantan pejabat Kementan,” ujarnya. 