TEMPO.CO, Denver -- Insiden kekerasan kembali terjadi di Amerika Serikat. Setelah kasus bom Boston Marathon yang terjadi pada Senin awal pekan lalu, kini letusan tembakan terjadi pada perayaan tahunan mariyuana di Denver, Sabtu malam, 20 April 2013. Akibat peristiwa itu, dua orang dikabarkan mengalami luka-luka. Selain melukai dua orang, letusan tembakan itu juga membuat kerumunan orang yang menghadiri perayaan itu kocar-kacir. Juru bicara kepolisian Denver menyatakan, kepolisian kini mencurigai satu atau dua pelaku. Saksi mata menggambarkan keadaan saat itu menjadi panik. Beberapa orang berpikir itu adalah letusan petasan. Tapi kemudian ada orang yang mengalami perdarahan. \Aku melihatnya terjatuh dan dia meraih kakinya,\" kata Travis Craig, 28 tahun, seorang saksi mata. Dia sempat menolong korban dengan membebatnya memakai sabuk. Stephanie Riedel, saksi mata lain, mengatakan, dia tengah berdansa hulahoop saat mendengar letusan itu. Seseorang berlari melewatinya, sementara kerumunan orang mulai berteriak dan berlarian. Dia berada sekitar 20 kaki dari suara tembakan dan mendengar empat atau lima letusan. \"Aku tidak memahami apa yang terjadi pada awalnya. Kami semua punya waktu yang baik, dan aku merasa kami berada di sini untuk perkumpulan damai. Aku berpikir beberapa orang hanya bermain,\" kata dia."