REPUBLIKA.CO.ID, PARIS -- Otoritas Prancis menginvestigasi kasus penusukan tentara di wilayah suburban Prancis. Mereka menyelediki apakah serangan tersebut meniru hal serupa yang menewaskan Drummer Lee Rigby di London pekan ini.  \Mereka mencoba membunuh tentara karena mereka tentara,\" ujar Menteri Pertahanan Prancis, Jean-Yves Le Brian dilansir BBC. Tentara tersebut dalam patroli di wilayah La Defense ketika dia ditusuk di bagian leher oleh orang tak dikenal. Lukanya tidak mengancam hidup dan dia berada dalam kondisi stabil. Dia diserang dari belakang dengan pisau. Pelaku belum diketahu identitasnya. Dia melarikan diri di kerumunan orang berbelanja sebelum dua tentara lain bertindak.  Sebelumnya, Presiden Prancis, Francois Hollando mengatakan semua kemungkinan bisa diselidiki tapi belum ada hubungan serangan tersebut dengan pembunuhan Lee Rigby di Woolwich, Rabu lalu. Namun, Le Drian mengatakan tentara menjadi sasaran sehingga dia menimbang untuk memerangi tindakan terorisme.  Dalam serangan tentara di Inggris, seorang pria terekam dalam sebuah video. Dia mengaku membunuh karena tentara Inggris membunuh warga Muslim setiap hari. Dua orang ditangkap dan berada di rumah sakit setelah ditembak polisi. "