Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrat mencantumkan nama dua orang kerabat terpidana sejumlah kasus korupsi M Nazaruddin sebagai bakal calon anggota legislatif tingkat pusat. Demokrat juga kembali mencalonkan Sekretaris Jendral Edhie Baskoro dan seluruh menteri asal partainya demi mendulang suara. \Kalau dia bekerja dengan bagus, bersih dan bisa mengutamakan kepentingan rakyat, tentu dia tidak ada kaitannya dengan kesalahan yang dilakukan Nazaruddin,\" kata Ketua Pelaksana Harian Partai Demokrat Syriefuddin Hasan di gedung KPU, Jakarta, Minggu (21/4). Kakak kandung Nazaruddin yakni M. Nasir mendapat nomor urut 1 untuk DPR RI dari daerah pemilihan (Dapil) Riau, meskipun sejumlah media pernah memberitakan dirinya memiliki banyak masalah hukum dalam dugaan kasus-kasus korupsi. Keluarga M Nazaruddin lainnya yang akan jadi Caleg DPR dari Partai Demokrat adalah Ayub Khan yang tampaknya akan ditempatkan di Dapil IV Jawa Timur. Nama Sekretaris Jendral Partai Edhie Baskoro (Ibas) juga kembali dicantumkan sebagai caleg Partai Demokrat dengan dapil Jawa Timur IX. \"Kalau Sekjen tidak nyaleg lagi, voter-nya bisa marah. Sekjen kami peraih suara terbanyak 2009, doakan di 2014 Sekjen meraih suara terbanyak lagi,\" kata Menteri Koperasi dan UKM tersebut. Sebelumnya, Ibas mengundurkan diri sebagai anggota Komisi I DPR RI dengan alasan ingin berkonsentrasi pada kerja-kerja diinternal partai. Jabatan Ibas sebagai Sekjen baru akan berakhir pada tahun 2015. Tidak hanya Ibas, Partai Demokrat juga mencalonkan seluruh kadernya yang duduk sebagai menteri di Kabinet Indonesia Bersatu jilid II. Menteri Perhubungan yang juga anggota Dewan Pembina Partai Demokrat EE Mangindaan akan maju sebagai caleg di Sulawesi Utara, sementara Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin akan maju dari dapil Sulawesi Tenggara. Adapun Menteri ESDM Jero Wacik akan kembali menjadi caleg dari dapil Bali, Menpora Roy Suryo menjadi caleg dapil Yogyakarta. Sedangkan Syarief Hasan menjadi caleg dapil Jawa Barat. Jero Wacik tidak memungkiri, menteri asal Partai Demokrat merupakan pendulang suara bagi partai. \"Apalagi mereka menteri,\" kata Jero di tempat yang sama. "