REPUBLIKA.CO.ID, RIJEKA -- Cukup lama Muslim Kroasia menantikan hadirnya bangunan masjid  baru. Pasalnya, masjid yang ada saat ini tidak lagi mampu menampung  jamaah dalam jumlah besar. Karena itu pembukaan masjid baru di Pantai Adriatik, Sabtu (4/5)  kemarin, disambut suka cita kalangan Muslim. Masjid ini merupakan yang  pertama dibangun setelah kekuasaan Utsmani berakhir. Seperti  dikutip AFP, Senin (6/5),  komunitas Muslim menyambut gembira pembukaan  masjid tersebut. Sebab, mereka berharap betul dapat memberikan  pendidikan Islam kepada anak-anak pada sumber yang tempat. Disebutkan usulan pembangunan telah dilakukan sejak 35 tahun yang lalu.  Kurangnya dana dan dukungan pemerintah membuat Muslim Kroasia harus  bersabar. Beruntung, mimpi mereka akhirnya dapat terwujud setelah Emir  Qtar Sheikh Hamad bin Kalifa Al-Thani,Untuk membangun kompleks masjid  ini, Emir Qatar menggelontorkan dana sebesar 13 juta dolar AS. Aziz Emini, Muslim dari etnis Albania yang kini menetap di Jerman,  menilai pembangunan masjid merupakan contoh keberhasilan intergrasi  Muslim di Eropa. Ini juga awal yang baik bagi Kroasia yang tak lama lagi  akan masuk dalam keanggotaan Uni Eropa. Populasi Muslim Kroasia hanya 1.3 persen dari populasi total.  Sebagian besar dari Muslim Kroasia umumnya keturunan Albania dan  Makedonia yang dahulu sempat terpisah lantaran perang saudara berdarah  pada dekade 90-an. 