TEMPO.CO, Jakarta - Pemerintah DKI Jakarta mengalokasikan anggaran 2013 sebesar Rp 290 miliar untuk menata Setu Babakan, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Ketua Bidang Pemasaran Setu Babakan, Sibroh Malisi, kepada Tempo mengatakan duit tersebut untuk menata Setu Babakan, baik fisik maupun nonfisik. \Untuk fisik nanti akan ada penambahan venue baru,\" kata Sibroh ditemui di Setu Babakan, Jakarta Selatan, Rabu, 15 Mei 2013. Rencananya akan ada dua tempat wisata baru di kawasan tersebut. (Baca: 3 instruksi Jokowi untuk Wali Kota Jakarta Selatan ) Pertama adalah Pulau Kampung Betawi. Konsepnya adalah menyulap pulau seluas 2,5 hektar yang ada di tengah danau. Saat ini memang kondisi pulau tersebut tampak kurang terawat karena ditumbuhi alang-alang dan semak. Sibroh menjelaskan dalam waktu dekat pekerjaan akan dimulai, yakni dengan membersihkan pulau kecil tersebut dan membangun nuansa khas Betawi. \"Nanti ada rumah-rumah, juga kuliner dan kesenian khas Betawi,\" ujar dia. Dia menekankan bahwa tempat tersebut akan Betawi banget. Untuk menjangkau pulau yang berjarak sekitar 200 meter dari bibir waduk ini akan menggunakan kapal tarik. Akan ada tali yang dibentang, kemudian sebuah jukung kecil digunakan untuk menyebrang. Mirip getek di kali-kali yang ada di Jakarta. Berikutnya adalah pembangunan Taman Mini Betawi. Lokasinya persis di pintu masuk Setu Babakan. Rencananya akan ada semacam Teater Keong Mas mini di sana. Setu Babakan juga akan dilengkapi dengan penggung hiburan dan pajangan pernak-pernik. Jika yang ada di pulau lebih spesifik, di venue ini akan menampilkan kebudayaan secara umum. \"Selanjutnya adalah pembangunan nonfisik,\" ujar lelaki yang juga seorang dokter ini. Untuk program ini, titik tekannya adalah dukungan untuk sanggar-sanggar budaya yang ada di sana. Bisa berupa promosi pentas atau perawatan alat. Dia berharap, program ini akan selesai pada 2014 sehingga tingkat kunjungan wisata ke kawasan tersebut juga bisa naik."