TEMPO.CO, Palembang - Pemain asal Liberia Erick Weeks telah kembali ke Sriwijaya Footbal Club (SFC) setelah ia sempat \terusir\" akibat bermasalah  dengan surat keterangan izin tinggal sementara (kitas) miliknya. Meskpiun sudah kembali ke SFC, Pelatih Kas Hartadi belum dapat memastikan apakah Erick akan ditampilkan  saat menjamu Persipuran, Sabtu besok. \"Kita lihat  nanti,\" kata Kas Hartadi, di Palembang,  Jumat, 19 April 2013. Menurut dia,  biasanya orang yang baru saja menempuh  perjalaanan jauh akan menghadapi persoalan fitalitas tubuh. Namun dia belum dapat memastikannya karena belum melihat secara langsung kondisi fisik Erick. \"Kalau kondisinya bagus kami  mainkan karena kami kehilangan (Boakay) Foday akibat akumulasi kartu kuning,\" ujar Kas Haratadi. Erick Weeks merupakan satu di antara pemain andalan Sriwijaya semenjak awal musim lalu. Namun, ia dideportasi karena terdata tidak mengurus izin tinggal selama beberapa tahun sejak menjadi pemain Persiwa Wamena. Petugas imigrasi  memintanya kembali ke negara asalnya untuk mengurus kelengkapan administrasi sebagai seorang perantau. \"Kami bersyukur dia sudah pulang. Karena dia bagian dari kekuatan Sriwijaya,\" jelas Kas Hartadi. Direktur keuangan Sriwijaya FC, Augie Bunyamin, memastikan Weeks telah bergabung dengan pemain lainnya dari Jumat Pagi. Sebelumnya menurut Augie, Weeks telah menempuh  perjalanan panjang dan  beberapa kali transit. \"Dia sudah bisa kembali bergabung bersama pemain lainnya. Kami tidak terlalu memaksakan dia akan dimainkan atau tidak. Hal ini sepenuhya merupakan hak pelatih,\" kata Augie. Augie berani memastikan pemainnya itu sudah mengantongi Kitas sebagai mana yang disyratakan oleh Ditjen Imigrasi. Dia optimistis selama memperkuat SFC, maka Weeks bisa lepas dari persoalan keimigrasian. \"Dia pemain profesional, sehingga  kami yakin dia akan segera mengurus Kitas-nya,\" kata Augie. Sabtu, 20 April Besok, Sriwijaya FC  menjamu tim terkuat saat ini Persipura Jayapura di Stadion Gelora Sriwijaya, Jakabaring, Palembang. Dalam laga penuh gengsi itu, SFC Pemain andalan SFC di antaranya  Ponaryo Astaman, Ferry rotunsulu, dan Sutan Samma dipastikan  memperkuat tim berjuluk laskar wobg kito itu."