     Jakarta 7/5 (ANTARA) - Sekolah Guru Indonesia (SGI) adalah salah satu jejaring divisi pendidikan Dompet Dhuafa yang berkomitmen mencetak guru model yang memiliki kompetensi mengajar, mendidik dan memimpin. SGI didedikasikan bagi para pemuda Indonesia yang siap mengabdikan diri menjadi guru serta siap berkontribusi bagi kemajuan pendidikan di seluruh penjuru Nusantara.      Pada tahun 2013 ini SGI membuka pendaftaran sebanyak dua kali, yaitu bulan mei dan bulan desember. Pendaftaran ini dimaksudkan untuk menjaring fresh graduate dari PTN / PTS pendidikan maupun non kependidikan di seluruh Indonesia untuk kemudian dibina melalui program pembinaan keasramaan dan perkuliahan selama 4,5 bulan kemudian ditempatkan selama 12 bulan untuk menjadi guru Sekolah Dasar.      Pendaftaran dapat dilakukan secara online di websiter resmi SGI, pendaftaran online ini bertujuan untuk mempermudah calon pendaftar yang berlokasi jauh. Selain itu pendaftaran dapat dilakukan secara langsung yaitu mengirimkan berkas pendaftar ke alamat SGI. [MD] Shirli Gumilang (Koordinator Markom SGI) Untuk keterangan lebih lanjut silakan mnghubungi : MUH. SHIRLI GUMILANG Koordinator Marketing Komunikasi, mobile: 085 224 619 196 / 083 827 003 469 Sekolah Guru Indonesia -Dompet Dhuafa Bumi Pengembangan Insani Jl. Raya Parung KM 42 Ds. Jampang Kec. Kemang, Kab. Bogor, Jawa Barat 16310 Telp.  0251-8610818 Ekst.33 