TEMPO.CO, Donetsk - Liverpool diultimatum agar segera menyiapkan 25 juta poundsterling (Rp 378 miliar) dalam jangka 10 hari jika ingin menggaet Henrikh Mkhitaryan musim panas ini oleh Shakhtar Donetsk. Harapan The Reds segera mendapatkan Mkhitaryan mendadak menipis setelah ada kemungkinan pihak ketiga yang memiliki hak atas Mkhitaryan. Transfer Mkhitaryan makin rumit gara-gara runner-up Liga Champions 2012/13 Borussia Dortmund masuk arena perlombaan mendapatkan tanda tangan gelandang asal Armenia berusia 24 tahun tersebut. Dortmund kabarnya telah mengajukan tawaran sebesar 19,5 juta poundsterling (Rp 294,8 miliar) naman langsung ditolak Shakhtar. Saat ini tidak ada yang mengetahui keberadaan Mkhitaryan. Dirinya melewatkan sesi latihan yang sudah dimulai oleh klub, sehingga dengan sikap yang tidak disipilin itu Shahkhtar mulai berpikir untuk menjualnya. \Saya tidak tahu di mana Mkhitaryan sekarang, hanya agennya yang tahu,\" kata Kepala Eksekutif Shakhtar Donetsk Sergei Palkin seperti dikutip The Sun , Kamis, 27 Juni 2013. \"Borussia telah menawarkan 19,5 juta poundsterling. Saya menghubungi agen Mkhitaryan pada Selasa lalu (25/6). Saya menulis surat kepadanya tentang posisi klub. Kami siap menjualnya (Mkhitaryan) dengan harga 25 juta poundsterling.\" \"Tawaran ini (25 juta poundsterling) berlaku sampai 10 hari ke depan. Jika Mkhitaryan ingin pergi, mereka harus membayar jumlah itu untuknya,\" tambah Palkin. Selain mengincar Mkhitaryan, Brendan Rodgers dipercaya telah mengajukan tawaran kepada Barcelona. The Reds dikabarkan meminati sayap belia milik Barcelona, Gerard Deulofeu, 19 tahun, sebagai pemain pinjaman musim depan."