Metrotvnews.com, New York: Shakira meminta hakim di pengadilan New York untuk menolak tuntutan senilai US$250 juta yang diajukan mantan pacarnya Antonio de La Rua. De La Rua adalah putra mantan Presiden Argentina Fernando de la Rua. Dia berkencan dengan Shakira selama lebih dari satu dekade sebelum kemudian putus pada 2011. De la Rua mengklaim dirinya merupakan pencipta merek Shakira. Namun, penyanyi dan juri acara pencarian bakat The Voice itu mengaku kesuksesannya tidak terjadi berkat jasa De la Rua. 