TEMPO.CO, Stuttgart - Petenis putri Russia Maria Sharapova bertemu bintang Asia, Li Na, dalam final turnamen Porsche Grand Prix, di Porcshe Arena, Ahad, 28 April 2013, malam ini waktu setempat. Sebelumnya, juara bertahan Sharapova telah menyisihkan wakil tuan rumah Angelique Kerber di babak semifinal, dengan skor 6-3, 2-6, 7-5. Sedangkan Li Na menyingkirkan petenis kualifikasi asal Amerika Serikat, Bethanie Mattek-Sands. Sharapova dan Li Na terakhir kali bertemu di semifinal Australia Terbuka, Januari lalu. Kala itu, Li Na menjadi pemenangnya dan bertanding menghadapi Victoria Azarenka asal Belarus. \Hari yang indah buat saya. Pertandingan berlangsung sangat ketat. Angie bermain sangat bagus,\" kata Sharapova, yang sekaligus menjadi duta Porsche. Berbeda dengan Li Na yang nyaris tidak menemui rintangan berarti dalam perjalanannya ke babak final di turnamen ini. Petenis nomor lima dunia itu terlalu tangguh bagi lawannya yang berada jauh 99 peringkat di bawahnya. Meski begitu, Li Na tidak anggap enteng. \"Pertandingan yang ketat,\" kata dia setelah menang dua set 6-4, 6-3. \"Setiap permainan adalah berat,\" kata perempuan berusia 31 tahun ini. Sementara itu di ganda putri, pasangan Jerman, Mona Barthel dan Sabine Lisicki, akan menghadapi Bethanie Mattek-Sands yang berpasangan dengan Sania Mirza (India), yang berhasil mengalahkan Andrea Petkovic/Angelique Kerber, 6-4, 7-5. PORSCHE-TENNIS | MARTHA WARTA S"