Metrotvnews.com, New York: Sharon Osbourne membantah bahwa dirinya dan sang suami Ozzy bercerai. Osbourne membantah rumor bahwa keluarganya tengah dirundung masalah dalam edisi The Talk, acara bincang-bincang di stasiun televisi CBS. Kepada para pemirsa, Osbourne mengatakan bahwa dirinya tidak mengetahui bahwa suaminya kembali menggunakan narkoba dan alkohol selama 1,5 tahun terakhir. Ozzy Osbourne mengungkapkan hal tersebut lewat sebuah permintaan maaf di akun Facebook pribadinya pada pekan lalu. Sharon Osbourne mengaku terpukul dengan hal itu namun dia menegaskan bahwa pasangan itu pernah menghadapi hal yang lebih parah. Selebritas televisi itu sembari berkaca-kaca menegaskan, \Hal ini pasti berlalu.\" "