TEMPO.CO, Jakarta - Pasangan selebritas Kellan Lutz dan Sharni Vinson bertemu saat casting film Step Up 3D. Keduanya memang mempunyai keinginan untuk selalu bersama dalam sebuah produksi film. \Saya dan Kellan sejak di Step Up 3D selalu mencari kesempatan untuk bisa kerja dalam satu film,\" kata aktris asal Australia ini, 19 April 2013. Vinson mengaku senang ketika bisa lolos casting dan menjadi pemeran utama dalam film yang menceritakan tarian itu. Wanita yang juga penari ini mengungkapkan keinginannya untuk terlibat dalam film laga. \"Saya dan Kellan menyukai film action, tapi untuk genre yang lain enggak masalah,\" kata Vinson. Kedatangannya ke Indonesia selain menemani sang kekasih juga untuk mempromosikan filmnya, You`re The Next. Dalam film itu, Vinson berperan sebagai Erin. \"Jika kesempatan yang kami cari ternyata ada di Indonesia, hal itu akan sangat luar biasa. Kami berdua cinta Indonesia,\" ujarnya mantap. Aktris berkebangsaan Australia ini pada awalnya dikenal berperan sebagai Cassie Turner, tokoh dalam serial televisi Home and Away. Setelah kesuksesan perannya sebagai Natalie dalam Step Up 3D pada tahun 2010, ia lalu terlibat dalam beberapa film, seperti Blue Crush, Bait, You`re Next, Patrick, dan yang terbaru No Man`s Land."