Jakarta (ANTARA News) - Perusahaan elektronik Jepang Sharp Corporation  hari ini meluncurkan ponsel terbarunya, Sharp Aquos Phone Zeta SH-06E,  di Jepang dan akan dipasarkan melalui operator terbesar di negara itu,  NTT DoCoMo. Mengutip laporan sejumlah blog tekonolgi, SH-06E  berlayar Full HD 4,8 inci dan didukung prosesor quad-core Snapdragon 600  1.7 GHz, memori 2GB, serta kapasitas penyimpanan internal 32GB. Ponsel  yang berbaterai 2600 mAh itu, menurut Phone Arena pada Rabu, juga  berfitur kamera 13 MP dengan f/1.9 seperti kamera pada Nokia Lumia 720. Dan,  dengan fitur optical image stabilization, berarti Sharp Aquos Phone  SH-06E merupakan ponsel pintar ketiga yang berteknologi OIS setelah  Lumia seri 92 dan HTC One. Layar IGZO (indium gallium zinc oxide)  pada SH-06E dikenal lebih efisien energi dibanding IPS-LCDs yang dibuat  dengan metode LTPS seperti yang ada pada iPhone 5. Dengan teknologi IGZO, Sharp Aquos Zeta terbaru itu diklaim membuat daya baterai mampu bertahan hingga dua hari penuh. SH-06E akan hadir tersedia di Jepang mulai pekan depan pada 24 Mei. Selain  mengenalkan Aquos Zeta SH-06E, Sharp sekaligus mengenalkan tablet Sharp  Aquos Pad yang juga berprosesor quad-core Snapdragon 600, 2GB RAM, dan  kapasitas penyimpanan 32GB, serta baterai berkapasitas 4200 mAh. Sama  seperti ponsel SH-06E, Aquos Pad berlayar IGZO berukuran 7 inci yang  mampu menghasilkan tampilan gambar beresolusi 1920x1200 pixel.  