Metrotvnews.com, Jakarta: Shireen Sungkar akan menunjukkan bakatnya berakting lewat film layar lebar perdananya yang berjudul Wanita Tetap Wanita. Dalam film yang diproduksi sang kakak ipar, Irwansyah tersebut, Shireen berperan sebagai seorang pramugari yang digosipkan sebagai perempuan simpanan. \Film ini ada lima cerita. Aku suka kelima karakternya. Aku ambil karakter yang aku ambil karena beda dari peran-peran sebelumnya,\" kata Shireen saat ditemui di Senayan City, Jakarta, Minggu (21/4). Dalam film tersebut, Shireen juga beradu akting dengan pemain film senior Dewi Irawan. Kekasih Teuku Wisnu tersebut awalnya mengaku grogi berakting dengan pemain film senior. \"Adegan paling berat sama yang berperan jadi mamahku, tante Dewi Irawan kan senior banget. Jadi, deg degan banget. Tapi, aku jadi banyak belajar. Karena ceritanya aku kan antara ibu dan anak jadi chemistry-nya harus kena,\" ujarnya. Menurut Shireen, film perdananya tersebut memiliki makna bahwa perempuan diciptakan sangat tinggi karena baginya laki-laki tetap membutuhkan wanita dalam keadaan apapun. \"Dari film ini maknanya perempuan itu diciptakan sangat tinggi, enggak ada perempuan enggak ada laki laki, tanpa wanita laki-laki bukan apa-apa. Kita enggak pernah merasa perempuan itu di bawah laki-laki, tidak merasa diinjak-injak oleh lelaki, wanita itu patut dihargai karena lelaki itu membutuhkan wanita,\" tukasnya."