Metrotvnews.com, Jakarta: Juventus semakin mendekatkan diri ke tangga juara musim ini setelah melibas Lazio 2-0 dalam lanjutan Seri A Italia, kemarin dini hari WIB. Meski demikian arsitek Bianconeri Antonio Conte meminta skuatnya untuk tetap fokus dan menginjak bumi. Menurut Conte, selama trofi itu belum ada di tangan, mereka belum bisa dianggap sebagai juara. \Ini memang kemenangan yang sangat penting karena semakin melicinkan jalan kami menuju gelar juara,\" cetus Conte selepas laga. \"Namun kami butuh 7 poin lagi dan sebelum (trofi) itu sampai ke tangan, kami tidak mau membahasnya dulu,\" imbuhnya. Saat bertandang ke kandang Lazio di Stadion Olimpico, Roma, `si Nyonya Tua` sukses memetik poin penuh setelah menang 2-0. Dua gol kemenangan Juve tersebut diborong Arturo Vidal, masing-masing pada menit ke-8 melalui tendangan penalti dan menit 28. Berkat kemenangan itu, Bianconeri pun semakin kukuh di posisi puncak klasemen Seri A dengan 74 poin dari hasil 32 laga. Mereka unggul 11 poin atas Napoli yang berada di posisi kedua. Dengan kompetisi yang menyisakan enam pertandingan lagi, peluang Juve untuk memertahankan gelarnya memang terbentang lebar. Namun sama halnya dengan sang arsitek, para punggawa Bianconeri tidak ada yang berani sesumbar. \"Saya hanya bisa mengatakan bahwa kami membuat kemajuan besar. Kegagalan di Liga Champions menambah motivasi kami di kompetisi domestik. Namun masih ada tujuh poin lagi yang harus kami rebut. Jika bisa meraihnya, itu akan menjadi pencapaian luar biasa buat kami,\" cetus kiper Gianluigi Buffon. Di sisi lain, arsitek Lazio Vladimir Petkovic mengakui bahwa timnya memang kalah kelas dari lawan. Karena itu ia tidak terlalu menyesali kekalahan 0-2 Aquilotti. Akibat kekalahan ini Aquilotti tetap berada di posisi keenam dengan nilai 51 dari hasil 32 pertandingan, atau sama dengan raihan poin AS Roma yang berada satu tingkat di atasnya."