JAKARTA - Siang ini, Komisi Pemilihan Umum (KPU) akan menggelar rapat pleno membahas hasil verifikasi bakal calon legislatif (bacaleg) yang kemarin diserahkan 12 partai.   \Ya nanti pukul 11.00 WIB kami akan menggelar rapat pleno,\" kata Komisioner KPU Ferry Kurnia Rizkiyansyah, kepada Okezone, Senin (6/5/2013).   Untuk diketahui, 6576 bacaleg yang diserahkan partai ini terdapat beberapa masalah seperti adanya caleg yang sama di dua dapil, caleg sama di dua partai hingga adanya caleg yakni Susno Duadji akhirnya ditahan oleh Kejaksaan Agung (Kejagung).   Setelah bacaleg melalui verifikasi, berkasnya akan dikembalikan ke partai sebelum diumumkan oleh KPU menjadi Daftar Caleg Sementara (DCS)."