TEMPO.CO, Jakarta - Bagi sebagian pembaca Majalah Popular mungkin tidak asing dengan wajah Vitalia Shesya. Sebab perempuan ini memang model foto majalah dewasa itu. Namun kini nama Vitalia tidak cuma terdengar di telinga pemiknat Majalah Popular. Masyarakat yang mengikuti pemberitaan kasus korupsi pun mulai mengetahui namanya. Berdasarkan penyidikan Komisi Pemberantasan Korupsi, Vitalia diduga berhubungan dengan Ahmad Fathanah, tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging. Bahkan Vitalia diduga menerima sejumlah uang dan barang dari Fathanah. Dugaan ini diperkuat dengan penyitaan mobil Honda Jazz dan jam tangan mewah Chopard milik Vitalia . Kata juru bicara KPK, Johan Budi S.P., Honda Jazz dibeli Vitalia dari uang pemberian Fathanah, sekitar Rp 200-250 juta itu. Mobil putih ini berplat nomor B 15 VTA. Sejak KPK mengendus hubungan Vitalia dengan Fathanah, penyidik sudah dua kali memeriksa Vitalia. Namun tak banyak yang mengetahui profil perempua ini. Vitalia hanya dikenal sebagai model Majalah Popular. Wajahnya pernah terpampang pada edisi Februari dalam rubrik \9 Popular Angels Revelation\". Dalam edisi itu, Majalah Popular menampang foto Vitalia yang tengah berpose seksi di atas kasur. Nuansanya serba putih. Bersama foto, tercantum juga artikel berjudul, Vitalia Shesya, Why Are You So Sexy?. Namun hingga kini, Vitalia masih belum dapat dihubungi dan dimintai konfirmasi soal kedekatannya dengan Fathanah."