Metrotvnews.com, Pekanbaru: Udara panas ekstrem yang terjadi di sejumlah wilayah di Provinsi Riau beberapa hari terakhir mengancam tanaman pertanian, termasuk palawija. \Jika suhu udara berada di atas normal dan bertahan hingga beberapa pekan saja, tanaman palawija akan rusak dan petani gagal panen,\" kata Pakar Lingkungan dari Universitas Riau Tengku Ariful Amri di Pekanbaru, Kamis (18/4). Oleh karena itu, ujarnya, sebaiknya pemerintah berperan aktif dalam mengatasi ancaman persoalan yang akan dihadapi para petani palawija dengan berbagai upaya konkret. Di antaranya melakukan penyuburan dengan pemanfaatan teknologi. Menurut Amri, hal itu akan mengurangi potensi kerugian yang dialami kalangan petani. \"Satu hal yang harus difahami, ketika cuaca ekstrem melanda suatu wilayah, khususnya panas yang berelebih, segala macam tanaman akan mengalami dehidrasi akut yang menyebabkan layu. Jika hal demikian terjadi, produktivitas tanaman tersebut akan melemah,\" katanya. Hal terswebut, ujarnya, mengakibatkan hasil pertanian palawija menurun atau tidak sesuai dengan yang diharapkan. Ia mengatakan, tanaman palawija seperti jagung, ubi dan kacang merupakan tanaman pertanian yang harus mendapat perhatian dalam kecukupan air. Jika tanaman palawija saja terancam, apalagi tanaman pertanian persawahan seperti padi yang memang membutuhkan air dengan jumlah banyak. Cuaca ekstrem tentu akan mengancam musim tanam padi di sejumlah daerah di Riau, terutama daerah langanan mengalami kesulitan air di musim kemarau. "