Metrotvnews.com, Jakarta: Jelang rencana pemerintah yang akan menaikan harga bahan bakar minyak (BBM) subsidi untuk semua jenis kendaraan mulai berdampak ke beberapa aspek. Salah satunya adalah rencana menaikan tarif angkutan umum dan barang sebesar 20-35%. Demikian informasi itu disampaikan oleh Ketua Organisasi Angkutan Darat (Organda) DKI Jakarta, Sudirman ketika dihubungi Metrotvnews.com di Jakarta, Rabu (1/5). Ia menjelaskan bahwa berapa tarif pasti yang akan ditetapkan oleh Organda masih akan menunggu penetapan berapa kenaikan harga BBM subsidi yang akan ditetapkan oleh pemerintah. \Kita sudah mulai melakukan perhitungan dan jika memang dipastikan harga BBM subsidi untuk angkutan umum naik, dipastikan akan tarif akan naik 20-35% untuk angkutan umum dan angkutan barang,\" jelas Sudirman ketika dikonfirmasi. Sementara itu, Sudirman menjelaskan jika Organda sudah tidak memiliki alasan lagi untuk tidak menaikan tarif angkutan umum dan barang. Pasalnya, dengan rencana pemerintah menaikan harga BBM subsidi untuk semua jenis kendaraan akan secara signifikan berdampak langsung kepada operational cost angkutan umum. \"Tentunya semua mekanisme sudah kita perhitungkan untuk menetapkan kenaikan tarif. Sebab akan ada 100 macam hal yang membuat kita harus menaikan tarif setelah pemerintah menaikan harga BBM subsidi seperti harga spare part, perawatan kendaraan dan lainnya,\" sambungnya. Lebih lanjut, ketika ditanya apakab Organda sendiri setuju dengan rencana pemerintah yang akan menyama ratakan harga BBM subsidi bagi kendaraan pribadi dan angkutan umum, Sudirman menegaskan jika Organda setuju-setuju saja. Namun, dengan kenaikan itu Organda juga akan pasti menaikan tarif karena tarif angkutan umum dan barang sudah tidak pernah diperbaharui sejak tahun 2009. \"Silakan menaikan, tapi perubahan tarif juga akan dilakukan karena kita sudah tidak pernah menaikan harga sejak 2009. Padahal sejak tahun itu taif listrik dan yang lainnya sudah berkali-kali mengalami kenaikan,\" tutupnya. "