TEMPO.CO, Jakarta - Perhelatan Indonesia Movie Award kembali digelar ketujuh kalinya. Malam ini, 27 Mei 2013, IMA yang digelar stasiun televisi swasta RCTI memasuki sesi penganugerahan. Ada 40 judul film- yang dirilis sejak 1 Maret 2012, ikut proses seleksi. \Sebagian di antaranya masuk 14 kategori nominasi, yakni 8 kategori nominasi terbaik, dan 6 nominasi favorit,\" ujar Director of Programming dan Production RCTI Endah Hari Utari malam ini, di Studio 8 RCTI. Dari jajaran juri, ada nama aktor kawakan Tio Pakusadewo, Salman Aristo, Leila S Chudori, dan Aditya Gumai. Duduk sebagai ketua dewan juri adalah Didi Petet. \"Alhamdulillah sudah ada titik temu di antara kami,\" ujar Didi. Masuk dalam nominasi pemeran utama pria terbaik adalah Abimana Aryasatya (Belenggu), Agus Kuncoro (Gending Sriwijaya), Lukman Sardi (Rectoverso), Reza Rahadian (Habibie dan Ainun), dan Rio Dewanto (Modus Anomali). Sedangkan mereka yang masuk nominasi pemeran utama wanita terbaik adalah Acha Septriasa (Test Pack), Bunga Citra Lestari (Habibie dan Ainun), Imelda Therinne (Belenggu), Laudya Cynthia Bella (Belenggu), dan Prisia Nasution (Rectoverso). Sepuluh film masuk nominasi film favorit. Kesepuluhnya adalah Belenggu (disutradarai Upi), Demi Ucok (Sammaria Simanjuntak), Di Timur Matahari (Ari Sihasale), Habibie dan Ainun (Faozan Rizal), Jakarta Hati (Salman Aristo), Modus Anomali (Joko Anwar), Rayya \"Cahaya di Atas Cahaya\" (Viva Westi), Rectoverso (Marcella Zalianty dkk), Test Pack (Monty Tiwa), dan The Raid (Gareth Huw Evans)."