Metrotvnews.com, Jakarta: Maia Estianty belakangan jarang terlihat di layar kaca sebagai musisi dengan grup bentukannya Duo Maia bersama Mey Chan. Saat ini, Maia rupanya lebih memilih bisnis daripada bermusik. \Aku selalu mencari peluang yang baru, enggak suka rutinitas. Musik kayaknya sekarang bosan saja,\" kata Maia saat ditemui di Balai Kartini, Jakarta, Kamis (18/4). Setelah sukses dengan usaha karaoke, Maia mencoba untuk menjadi event organizer dengan menggelar acara Women of the Most Award. Penghargaan tersebut diberikan kepada wanita Indonesia yang memberikan inspirasi dalam karyanya. \"Ini adalah ajang penghargaan yang diberikan untuk mengapresiasi dan dedikasi kepada wanita Indonesia, yang telah menghabiskan sebagian besar waktunya untuk berkarya. Wanita adalah sosok yang sangat sederhana, namun di balik itu semua mereka memiliki kekuatan yang dapat mengubah apapun,\" katanya."