TEMPO.CO, Jakarta - Dijumpai dalam acara peluncuran salah satu produk kecantikan, artis dan model cantik Sigi Wimala menceritakan aktivitas terbarunya setelah menikah. Akhir-akhir ini Sigi lebih sering didengar dengan aktivitas olahraga larinya. Rupanya Sigi memang cukup menyeriusi aktivitas olah raga yang satu ini. Buktinya, beberapa tahun lalu ia pernah mengikuti lomba lari maraton di Singapura. Setelah melahirkan, Sigi memang berkomitmen untuk fokus mengasuh anaknya sehingga aktivitas akting dan modeling sudah lama ia lepas. Selain itu, ia lebih memilih menjalani peran sebagai sutradara film dibandingkan dengan menjadi pemain film. Sigi mengungkapkan bahwa ia lebih memilih untuk berada di belakang layar karena tanggung jawabnya lebih besar dan lebih terasa. Kini sehari-hari Sigi memfokuskan untuk mengasuh putri pertamanya yang bernama Maxine Sara. Sigi merencanakan pola pengasuhan dan pendidikan untuk masa depan putrinya tersebut. Apalagi, menurut dia, saat ini walau masih berusia tiga tahun, putrinya tersebut terlihat lebih dewasa dibandingkan usianya. Sigi menyadari bahwa perkembangan anak zaman sekarang memang lebih pesat. Ditanya apakah ada rencana untuk segera menambah putra, Sigi menggelengkan kepalanya. \Sementara ini cukup satu dulu,\" sahutnya sambil tersenyum."