Metrotvnews.com, Surabaya: Selama dua hari gelaran Djarum Black Autoblackthrough (ABT) di Gramedia Expo 13-14 April 2013, modifikasi bertema `Jazz Future` berhasil menyita perhatian dibanding para rival yang masuk King Nominees: Toyota Celica, Mazda RX-8 dan Honda Accord. Wajar jika gelar The King of Autoblackthrough Surabaya akhirnya disabet oleh Honda Jazz Future racikan Signal Kustom Built asal Bandung yang berbalut biru metalik dihias airbursh elektromagnetik. Daya tarik lain muncul berkat pemangkasan pada pilar atap sehingga menghadirkan wujud coupe dua pintu. Sistem pencahayaan lansiran Autovision juga berhasil menambah daya tarik `Jazz Future`. Bagian interior ditata serius dengan balutan kulit premium warna cokelat Wollsdorf Leather pada bagian jok, sementara bagian mesin diracik dengan performa tinggi. \Kami telah mempersiapkan Jazz Future dengan matang untuk ABT Surabaya dengan menyempurnakan di beberapa bagian performa mesin dan detail. Kita melihat karya modifikator Surabaya memang patut diperhitungkan,\" ujar Andre Mulyadi dari Signal Kustom Built. Bila melihat para rival Jazz Future, tantangan serius hadir dari Honda Accord tahun 2004 kreasi rumah modifikasi Auto Maxx beraliran eegan yang serba motorized pada bagian pintu, kap mesin hingga bagasi belakang. \"Paling penting di setiap gelaran kompetisi mobil adalah peserta harus melakukan perlakuan khusus pada mobil pajangannya. Mobil modifikasi haruslah selalu bersih baik di dalam dan di luar hingga mesin,\" ujar Cavin Wong, CEO & Co-Founder EDGE Werkz yang ditunjuk Djarum Black sebagai juri dari luar negeri di Autoblackthrough. (RO) \"Saat penjurian para peserta bisa bekerjasama dengan juri untuk mempresentasikan apa yang menjadi andalan di mobil modifikasinya. Bisa dengan layar display atau seperti di Tokyo Auto Salon para peserta sudah menggunakan gadget seperti Tab atau iPad untuk membantu juri bisa langsung menilai,\" yakin Daniel Wee, juri ABT dari Graffitigarage Singapura. ABT Yogyakarta sudah dipersiapkan Djarum Black akan digelar 11-12 Mei 2013 di Jogja Expo Center. Merupakan rumah dari modifikator Kupu-Kupu Malam yang tahun 2011 menjadi juara di Final Battle Djarum Black Autoblackthrough di Jakarta. Aliran elegan dan street racing masih selalu menjadi tren hangat Yogyakarta dan setiap gelaran Autoblackthrough tak kurang dari 100 peserta sangat berantusias meramaikan ABT Yogyakarta. Hadirnya berbagai penyempurnaan di gelaran Autoblackthorugh 2013 dipastikan ABT Yogyakarta masih mengukuhkan Autoblackthrough sebagai `The Hottest Hi Tech Modified Motorshow`. Ada 109 trophy bergengsi yang patut diperebutkan dengan hadiah total ratusan juta rupiah. "