Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI, Sihar Sitorus mengatakan sanksi yang dikeluarkan Ketua Komisi Disiplin (Komdis) Hinca Pandjaitan tidak sah. Ia dan kelima anggota Exco lainnya menganggap Ketua Komdis masih dijabat Bernhard Limbong sehingga sanksi itu patut dipertanyakan. \Saya masih sebagai anggota Exco PSSI. Kami belum pernah mengangkat atau menggantikan Bernhard Limbong. Siapa pun boleh saja asal ngomong, jadi sanksi itu diabaikan saja,\" kata Sihar Sitorus saat dihubungi metrotvnews.com, Selasa (7/5). Sebelumnya, Ketua Komdis, Hinca Pandjaitan menjatuhkan sanksi terhadap enam anggota Exco yakni Wakil Ketua Umum PSSI Farid Rahman, Bob Hippy, Tuty Dau, Sihar Sitorus, Widodo Santoso, dan Mawardi Nurdin. Keenamnya dilarang aktif di sepakbola tanah air selama 10 tahun lantaran walk out saat Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI Maret lalu. \"Kami walkout karena KLB menambahkan agenda lain diluar instruksi FIFA. Padahal untuk lolos dari sanksi FIFA hanya ada tiga agenda yakni kembalikan empat anggota Exco, revisi statuta, dan judifikasi liga,\" jelas Sihar. Menurut Sihar, jika walk out yang dilakukan keenam anggota Exco merupakan suatu kesalahan, yang berhak memberikan sanksi adalah Komite Etik bukan Komdis. Keabsahan Hinca Pandjaitan menjabat sebagai Ketua Komdis pun diragukan. Pengangkatannya tidak melalui rapat Exco yang sah dan quorum. Hinca diangkat oleh lima dari 11 anggota Exco PSSI. Enam anggota Exco lainnya tidak diundang dalam rapat. \"Rapat (pemilihan Ketua Komdis) itu tidak sah karena enam anggota Exco tidak diundang. Sehingga pertemuan itu informal karena tidak mencapai 2/3 dari jumlah anggota yang ada,\" ungkapnya. Selain itu, keenam anggota Exco dituding memalsukan notulensi rapat terkait 18 Pengurus Provinsi PSSI yang berhak mengikuti KLB PSSI pada 17 Maret. Menanggapi hal ini, Sihar menantang Hinca Pandjaitan membuktikan hal tersebut. \"Notulensi itu ditandatangani Djohar Arifin. Silahkan dibuktikan kebenarannya,\" tegasnya."