TEMPO.CO, Muenchen - Pers Jerman sudah berasumsi Bayern Muenchen telah menempatkan sebelah kaki di final Liga Champions musim ini, berkat kemenangan empat gol tanpa balas atas Barcelona di Allianz Arena, Selasa 23 April 2013. Tapi Thomas Mueller, pencetak dua gol Bayern ke gawang Barcelona mengatakan FC Hollywood belum bisa bermimpi mencapai final. \Saya bukan pemimpi. Jadi, saya tidak akan bermimpi Bayern mencapai final,\" ujar Thomas Mueller kepada Sportsmail sehabis pertandingan, Rabu 24 April 2013. Bayern, masih menurut Mueller, tidak pernah berharap bisa mengalahkan Barcelona dengan empat gol tanpa balas. Yang dilakukan pemain Bayern sepanjang laga itu hanya berlari, dan sebisa mungkin menciptakan peluang mencetak gol. Mueller yakin fans Bayern juga tidak menyangka tim kesayangannya bisa mengalahkan Barcelona dengan banyak gol. Barca adalah tim terbaik di Liga Champions, dan menghadapi Bayern dengan skuad terbaiknya. \"Ini hasil luar biasa, tapi masih ada 90 menit lagi di Camp Nou, dan apa pun bisa terjadi. Itulah yang membuat saya tidak ingin bermimpi mencapai final,\" lanjut Mueller.  "