Cibinong (ANTARA News) - Solidaritas Istri Kabinet Indonesia Bersatu (SIKIB) menyiapkan kegiatan bakti sosial berupa pengobatan gratis kepada 1.000  warga yang tersebar di wilayah Kecamatan Parung Panjang, Kabupaten Bogor, Jabar. \Rencananya kegiatan bakti sosial SIKIB itu dilakukan pada 30 April 2013,\" kata Kepala Dinas Komunikasi dan Informasi Kabupaten Bogor H Tb Luthfie Syam dalam penjelasan di Cibinong, Ahad. Ia menjelaskan, dalam kegiatan yang diselenggarakan atas kerja sama dengan Dharma Wanita Persatuan Kementerian Perumahan Rakyat (DWP Kemenpera) itu akan dipusatkan di Gedung Gelanggang Olahraga Kecamatan Parungpanjang. Selain pengobatan gratis, seperti operasi katarak dan  operasi bibir sumbing, juga dilakukan sunatan massal. Menurut Luthfie, sejalan dengan visi dan misi SIKIB, Pemkab Bogor memberikan dukungan penuh terhadap berbagai program yang digulirkan tersebut, terlebih di Kabupaten Bogor. Selain akan digelar bakti sosial yang digagas SIKIB bersama Dharma Wanita Persatuan Kemenpera tersebut, pada hari yang sama juga akan dilakukan peresmian rumah tidak layak huni (RTLH) tahun 2012 menjadi layak huni oleh Menteri Perumahan Rakyat Djan Faridz disaksikan Bupati Bogor H. Rachmat Yasin. Kemudian, dilanjutkan dengan penyerahan BSPS (Bantuan Stimulan Perumahan Swadaya) 2013 secara simbolis kepada warga Parung Panjang. Ia menjelaskan, dari data yang ada, pada 2012 Kemenpera telah mengalokasikan bantuan penuntasan RTLH untuk Kabupaten Bogor sebanyak 4.004 unit. Sedangkan pada 2013, kata dia, Kabupaten Bogor memperoleh kouta sebanyak 1.500 unit RTLH yang tersebar di seluruh Kabupaten Bogor, salah satunya berada di Kecamatan Parung Panjang. Dalam rangkaian kegiatan yang sama, kata dia, sebagai bentuk pelayanan kesehatan untuk memberikan pengetahuan dan informasi bagi masyarakat umum terkait penanggulangan kanker, juga akan digelar sosialisasi edukasi penyakit kanker. Kegiatan itu dilakukan bekerja sama dengan Yayasan Kasih Anak Kanker Indonesia (YKAKI). Dengan rangkaian kegiatan pada 30 April 2013 itu, katanya, akan menjadi hari yang istimewa bagi warga Kecamatan Parung Panjang."