Metrotvnews.com/cs Metrotvnews.com, Jakarta: Tiga bank berpelat merah, yakni Bank Mandiri, BNI, dan BRI akan melakukan sindikasi kredit untuk pembiayaan proyek kilang LNG Donggi-Senoro di Sulawesi Tengah senilai US$4 miliar. Pemberian kredit itu menunjukkan semakin besarnya peran perbankan nasional dalam industri migas. Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) Rudi Rubiandini mengatakan ketiga bank tersebut sudah melakukan pertemuan dengan KKKS untuk membahas pembiayaan tersebut dan menentukan porsi pembiayaan. \Sudah ketemu, duduk bareng dipanggil. Malah dia menawarkan mau di hulu, LNG, atau penjualan LNG. Bisa di tiga-tiganya. Nanti ada yang besar, kecil. Nanti kalau LNG, bisa paying agent-nya. Kan bagus,\" ujar Rudi di Jakarta, Kamis (18/4). Perbankan lebih memilih untuk memberikan pendanaan pada kegiatan produksi migas. Partisipasi pada eksplorasi terlalu berisiko. \"Perbankan enggak akan masuk eksplorasi karena high risk. Risk yang dibaca ini bisa loss 100 persen. Dia (perbankan) masuk ke sistem stabil, ke lapangan produksi atau penunjang,\" ujarnya. Selain Donggi-Senoro, sindikasi bank pemerintah tersebut juga akan menyediakan pendanaan untuk proyek Train 3 Tangguh di Papua Barat. Rudi mengatakan pembahasan pembiayaan proyek itu baru akan dimulai. Ditemui pada kesempatan yang sama, Wakil Direktur Utama BNI Felia Salim mengakui pihaknya berencana untuk memberikan pendanaan secara sindikasi untuk Train 3 Tangguh. Saat ini ketiga bank sedang berkoordinasi untuk menentukan struktur pendanaan. \"Yang penting bagaimana kita menstrukturkan dan memitigasi risikonya,\" cetusnya. "