TEMPO.CO, Jakarta - Jumlah kasus kekerasan terhadap perempuan dari tahun ke tahun meningkat. Ini menjadi tantangan ke depan bagi kalangan perempuan. Ikatan Alumni Universitas Indonesia (ILUNI UI) dan Kementerian Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak membuat sinergi. Hal ini diungkapkan Chandra Dewi Motik, Ketua Ikatan Alumni Universitas Indonesia (Iluni) periode 2011-2014, dalam seminar \Iluni UI Peduli terhadap Peran Perempuan, Meningkatkan Kualitas Keluarga dan Bangsa Indonesia Sehat, Cerdas, dan Sejahtera\" di gedung Sovereign, Jakarta Selatan, pekan lalu. ``Saat ini perempuan Indonesia memang sudah cukup maju. Tapi pemberdayaan kaum perempuan masih perlu lebih ditingkatkan lagi,`` kata Chandra Motik. Peraih gelar doktor dari Kennedy Western University, Amerika Serikat ini mengatakan ikatan alumni UI melakukan sinergi kegiatan dengan pemerintah, melalui Kementerian Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak. Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Linda Gumelar, yang hadir sebagai pembicara utama dalam seminar ini menilai sinergi dengan ikatan alumni ini penting dilakukan. Selama ini, pihaknya banyak melakukan kerja sama dengan Pusat Studi Wanita (PSW) Universitas Indonesia dan Pusat Studi Gender. ``Ini satu terobosan baik dari ikatan alumni UI. Ke depan, Kementerian akan mencoba melakukan langkah bersama untuk dapat lebih memberdayakan perempuan di dalam komunitas sosial yang lebih besar,`` kata Linda. Linda mengatakan kerja sama dengan berbagai pihak sangat dibutuhkan. Tanggung jawab ini tidak hanya di tangan pemerintah saja. Menurutnya, saat ini angka kekerasan terhadap kaum perempuan dan anak-anak masih cukup tinggi sehingga memprihatinkan. Mengutip data kekerasan dari Komisi Nasional (Komnas) Perempuan, angka Kekerasan terhadap perempuan (KtP) terus mengalami peningkatan setiap tahunnya. Data Komnas Perempuan menyebutkan pada 2011 terdapat 19.107 ribu kasus dan meningkat menjadi 216.156 ribu pada 2012. Linda mengajak semua pihak ikut mengatasi masalah ini bersama, termasuk media massa yang berperan penting dalam memberi edukasi dan informasi yang baik."