Yogyakarta (ANTARA News) - Singapura Zoo menyatakan siap membantu menambah koleksi burung penguin Gembira Loka Zoo Yogyakarta, kata Direktur Utama Gembira Loka Zoo KMT. A.Tirtodiprojo di Yogyakarta, Rabu. \Singapura Zoo serius untuk membantu Gembira Loka Zoo (GLZoo) yang sedang mengupayakan hadirnya burung penguin di objek wisata kebun binatang Yogyakarta ini. Keseriusan Singapura Zoo untuk menghibahkan enam ekor penguin miliknya itu ditunjukkan dengan kedatangan Sam, Asisten Direktur Zoologi Wildlife Reserves Singapura (WRS), perusahaan induk dari Singapura Zoo, ke GLZoo, Minggu (28/4),\" katanya. Menurut Tirtodiprojo, kedatangan Sam yang disertai stafnya John, bermaksud untuk melihat kesiapan kandang penguin yang sedang dibangun di kompleks Taman Burung GLZoo. \"Kandang penguin yang sudah kami siapkan dinilai keduanya cukup bagus,\" kata Tirtodiprodjo saat menjelaskan kedatangan kedua tamunya dari Singapura Zoo itu. Ia mengatakan bantuan penguin dari Singapura Zoo yang akan segera diterimanya tersebut, sifatnya tukar-menukar dalam batas waktu jangka panjang. Dalam kunjungan kedua tamunya dari Singapura Zoo itu, kata Tirtodiprodjo mereka berada di GLZoo sekitar dua jam. Selain untuk melihat kesiapan kandang penguin, keduanya juga menyempatkan keliling area mamalia, dan melihat koleksi komodo di GLZoo. Mereka selama di Indonesia juga bertujuan ke Medan, Aceh, dan Jateng untuk menyaksikan primata, seperti owa jawa (sejenis monyet) yang merupakan satwa endemik atau tinggal di kawasan hutan konservasi di Jawa Tengah dan Jawa Barat. (H008/M008)"