TEMPO.CO, Jakarta - Maskapai penerbangan Singapore Airlines kembali terpilih sebagai perusahaan yang paling banyak diburu calon pencari kerja. Perusahaan ini meraih penghargaan Randstad Award untuk yang kedua kalinya, mengalahkan sejumlah perusahaan papan atas di Negeri Singa itu. Penghargaan Randstad didasarkan pada survei yang dikumpulkan dari 75 perusahaan terbesar di Singapura. Dari hasil survei itu, sekitar 70 persen responden menyatakan tertarik untuk bekerja di Singapore Airlines. Direktur Randstad, Michael Smith, memberikan apresiasi atas prestasi yang diraih Singapore Airlines. Menurut dia, penghargaan ini menunjukkan reputasi perusahaan itu yang semakin membaik. “Kepercayaan masyarakat ini merupakan faktor penting bagi sebuah perusahaan di tengah makin ketatnya pasar tenaga kerja,” katanya di Singapura, seperti dikutip dari AsiaOne, kemarin. Singapore Airlines hampir menyabet semua kriteria dalam ajang Randstad Award. Perusahaan penerbangan ini meraih angka paling tinggi, antara lain dalam konten pekerjaan seperti kemajuan karier, gaji, tunjangan karyawan, suasana kerja, pelatihan, manajemen, keuangan, dan kepedulian terhadap lingkungan. Direktur Singapore Airlines, Christopher Cheng Kian Hai, mengatakan, dipilihnya Singapore Airlines secara berturut-turut membuktikan kerja keras perusahaan. \Kami merasa terhormat memenangkan penghargaan untuk kedua kalinya,” katanya. Cheng menambahkan, dalam persaingan bisnis yang semakin kompetitif saat ini, menarik orang yang tepat merupakan kunci keberhasilan. Salah satu keberhasilan perusahaan dalam pembinaan karyawan adalah program pengiriman karyawan untuk belajar ke luar negeri. \"Banyak karyawan kami tumbuh dan berkembang melalui kesempatan yang diberikan, termasuk tugas di luar negeri,\" katanya. Singapore Airlines merupakan salah satu maskapai penerbangan terbaik dan tersukses di Asia. Maskapai ini telah menjelajahi kawasan udara Eropa, Amerika Utara, Asia, dan Australia. Untuk penerbangan ke sejumlah negara di Asia Tenggara, Cina dan India ditangani anak perusahaan, Silk Air. Mengikuti tren penerbangan bertarif murah (low cost carrier), Singapore Airlines mendirikan Tiger Airways yang juga bermarkas di Bandara Internasional Changi, Singapura."