Jakarta (ANTARA News) - Single \Get Lucky\" dari duo asal Prancis Daft Punk menempati urutan pertama di Inggris untuk pertama kalinya. Kolaborasi dari Daft Punk bersama Pharrell Williams dan Nile Rodgers membuat single yang terjual 155.000 kopi pekan ini menempati peringkat teratas. \"Get Lucky\" juga merupakan single pertama dari Pharrell yang menjadi nomor satu di Inggris, sementara bagi produser Rodgers hal itu sudah dialaminya sebanyak enam kali. \"Saya sangat bangga dan senang sekali. Keren sekali, ini sungguh luar biasa,\" kata Rodgers seperti dikutip dari laman Digital Spy. \"Di mana saja kamu mengerjakan musik, apakah itu menulis atau memproduksi, apapun yang saya lakukan, saya selalu mencoba melakukan yang terbaik.\" Daft Punk menjadi musisi Prancis keenam yang menorehkan sejarah setelah single mereka menempati peringkat teratas di chart lagu Inggris. Duo itu mengatakan mereka merasa \"beruntung karena menjadi nomor satu\"."