REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Berita mengejutkan datang dari dunia sepak bola. Salah satu pelatih legendaris Sir Alex Ferguson menyatakan pensiun dari kursi manajer Manchester United akhir musim ini. Kabar tersebut diumumkan oleh laman resmi United hari ini, Rabu (8/5). Sosok pelatih paling sukses dalam sejarah sepakbola Inggris ini akan resmi mundur dari jabatannya usai laga kontra West Bromwich Albion 19 Mei mendatang untuk bergabung dengan jajaran direksi klub. “Keputusan untuk pensiun ini adalah salah satu yang saya pikirkan dengan sungguh-sungguh dan saya tak menganggapnya enteng. Ini saat yang tepat. Sungguh penting untuk saya meninggalkan sebuah organisasi dalam kondisi sekuat mungkin dan saya yakin saya sudah melakukannya,” ujar Ferguson dalam laman resmi klub. “Kualitas skuat juara liga ini dan keseimbangan usia pemain di dalamnya menjadi pertanda baik untuk melanjutkan sukses di level tertinggi. Sementara struktur tim muda akan memastikan masa depan panjang dari klub tetap cerah.” “Melanjutkan langkah ke depan, saya gembira mengambil peran sebagai direktur sekaligus duta besar klub. Dengan aktivitas ini, bersama dengan minat lain, saya tak sabar menanti masa depan\ \"Saya harus memberi penghormatan untuk keluarga saya, cinta dan dukungan mereka sungguh penting. Istri saya, Cathy sudah menjadi figur kunci sepanjang karier saya,” imbuhnya. "