TEMPO.CO, Jakarta -Kepala Suku Dinas Pendidikan Kepulauan Seribu Bowo Irianto mengatakan,  siswa-siswi Sekolah Dasar di Pulau Sabira, Kepulauan Seribu, tak akan menggelar ujian nasional di pulau lain, seperti yang sebelumnya dilakukan untuk  ujian nasional SMP. \Lembar soal sudah diterima, langsung diambil oleh panitia tadi,\" ujar Bowo kepada Tempo, Minggu, 5 Mei 2013. Pada ujian nasional SMP pekan lalu, sembilan siswa dari SMP Atap 1 Pulau Sabira diinapkan di rumah dinas guru Pulau Harapan agar bisa mengikuti ujian di SMP 260. Adapun pemindahan saat itu dilakukan untuk mempermudah pembagian dan pengumpulan soal. Untuk siswa SD, kata Bowo, diputuskan ujian tetap berlangsung di Pulau Sabira agar tidak membebani siswa. Waktu tempuh dari Pulau Sabira ke Pulau Harapan yang bisa mencapai enam jam sehingga ditakutkan perjalanan itu membuat siswa kelelahan. \"Dan, kalau ditaruh di pulau lain,  mereka tidak kerasan. Jadi, kami putuskan untuk UN SD ini akan tetap berlangsung di Pulau Sabira,\" ujar Bowo. Di Pulau Sabira ada  delapan siswa SD yang akan ujian. Semuanya berasal dari SDN Pulau Harapan 02 Pagi. Untuk pengamanan ujian di Pulau Sabira, kata Bowo, tak akan seketat di Pulau Lain. Polisi tak  dilibatkan untuk menjaga soal dan lembar soal disimpan di rumah dinas guru Pulau Sabira. \"Di sana tak ada pos polisi untuk menyimpan soal ujian, jadi kami taruh di rumah dinas. Itu dijaga langsung oleh panitia ujian, dikunci juga,\" ujar Bowo. Ujian Nasional SD akan berlangsung esok Senin, 6 Mei 2013, hingga tanggal 8 Mei 2013. Untuk Kepulauan Seribu, total ada 487 siswa sd yang akan ujian."