Metrotvnews.com, Tangerang: Setelah dikeluarkan dari sekolah dan dilarang mengikuti UN karena menikah, Muhammad Sudirman terus berupaya agar dapat mengikuti UN. Perjuangan Sudirman tidak sia-sia, niatnya untuk dapat mengikuti UN terwujud. Dinas Pendidikan Kabupaten Tangerang, Banten, memperbolehkan Sudirman mengikuti UN susulan pada pekan depan. Dengan percaya diri, Sudirman berangkat ke sekolahnya di SMK Negeri 7 Kabupaten Tangerang dengan mengenderai sepeda motor, Senin (15/4). Di halaman sekolah, warga Desa Saga, Kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, itu ditemui komite sekolah dan kepala sekolah. Kepala SMKN 7, Heryawan, mengatakan bahwa Sudirman memang diperbolehkan mengikuti UN. Namun, ujian yang akan diikuti Sudirman adalah UN susulan. Dengan alasan, Sudirman harus menyelesaikan ujian beberapa mata pelajaran yang belum selesai dikerjakan olehnya. Meskipun harus mengikuti UN susulan, Sudirman mengaku senang. Ia menghargai keputusan sekolah yang mengharuskan dirinya membereskan delapan mata pelajaran sebelum mengikuti UN susulan. Sudirman sebelumnya dilarang mengikuti UN, karena telah menikah siri pada Februari 2013. Ia menikahi kekasihnya yang telah hamil. Pihak sekolah melarangnya ikut UN, karena dinilai telah melanggar peraturan sekolah.