Bantul (ANTARA News) - Dinas Pendidikan Menengah dan Nonformal Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, menyebutkan seluruh siswa yang mengikuti ujian nasional sekolah menengah atas dan sederajat di daerah itu lulus semua, atau kelulusannya seratus persen. \Tidak ada satupun siswa di Bantul yang tidak lulus,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Menengah dan Nonformal (Dikmenof) Bantul Masharun Gozhalie, Kamis. \"Pengumuman kelulusan diserahkan kepada masing-masing sekolah, bisa diumumkan langsung kepada siswa melalui orangtua yang diundang ke sekolah, atau melalui surat yang diantar ke rumah siswa ataupun melalui layanan pesan singkat (SMS),\" katanya. Sementara itu, Kasi Pendidikan Menengah Atas (Dikmentas) Dikmenof Bantul Suhirman mengatakan berdasarkan data jumlah peserta UN tingkat SMA sebanyak 3.830 siswa, MA sebanyak 1.039 siswa, dan SMK sebanyak 4.598 siswa. Sehingga, total peserta UN 2013 sebanyak 9.467 siswa. Ia menyebutkan siswa dengan nilai tertinggi dari jurusan IPA adalah Andang Kurniawan dengan nilai 56.75, sedangkan tertinggi untuk IPS yaitu Maharani Hanifah dengan nilai 55.05. Mereka merupakan siswa SMA Negeri 2 Bantul. \"Nilai terendah dari jurusan IPA, yaitu 35,50, dan IPS nilainya 33,60. Rata-rata nilai jurusan IPA di Bantul adalah 43,88, dan rata-rata jurusan IPS 43,33,\" katanya."