REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Ujian Nasional (UN) tingkat pendidikan dasar resmi digelar, Senin (6/5). Mata pelajaran Bahasa Indonesia menjadi mata pelajaran pertama yang diujikan. Dari pantauan Republika, Senin (06/5), murid-murid SDN Margahayu V/XVIII tampak ceria seusai mengerjakan soal UN hari pertama ini. Tepat pukul 10.00 WIB bel pertanda telah usainya ujian berbunyi. Serempak seluruh murid SDN Margahayu V/XVIII berlari meninggalkan gedung sekolah. Salah seorang murid yang mengikuti UN kali ini, Miko, mengatakan, hari pertama yang diujikan yakni Bahasa Indonesia. \Hari pertama, mata pelajaran Bahasa Indonesia yang diujikan. Untuk besok Matematika yang akan diujikan,\" kata murid ini sambil tersenyum. Ketika ditanyakan tingkat kesulitan UN mata pelajaran Bahasa Indonesia ini, murid berbadan bulat ini mengakui, tidak ada kesulitan sama sekali. \"Biasa saja soal-soalnya, alhamdulillah tadi terjawab semua,\" jawabnya. Hal ini pun diyakini siswa lainnya, Bayu. Dia menceritakan, sejauh ini soal-soal Bahasa Indonesia tidak terlalu susah, dan tadi telah dikerjakan dengan teliti. \"Soal Bahasa Indonesia sih biasa saja. Tidak terlalu sulit kok,\" ujarnya sambil berjalan meninggalkan sekolah yang beralamat di Jalan Lapangan Bekasi Tengah ini. "