Jakarta (ANTARA News) - Siswa dari sejumlah sekolah dasar dan sekolah menengah pertama di Jakarta dan sekitarnya antusias mengunjungi pameran perubahan iklim \3rd Indonesia Climate Change Education Forum and Expo\" di Jakarta Convention Center. \"Senang bisa belajar sambil bermain di sini,\" kata Aulia Dwi Setianingsih, siswa kelas V SDN Galur 01 Pagi Jakarta Barat, di Jakarta, Jumat. Sebanyak 63 siswa SDN Galur 01 Pagi Jakarta Barat berkunjung ke pameran yang digelar Dewan Nasional Perubahan Iklim itu. Para siswa mendapatkan semacam buku rapor dan yamng harus distempel dari stand-stand yang ikut pameran tersebut. Di setiap stand mereka bisa menambah pengetahuan tentang perubahan iklim dan permasalahan lingkungan lainnya. Aulia mengaku banyak ilmu dan pengetahuan  yang didapat dari pameran tersebut karena selama ini dia sama sekali tidak mengetahui tentang perubahan iklim. Selain mengunjungi stand pameran, para siswa juga bisa menonton film mengenai perubahan iklim di theater yang disediakan di arena pameran. Torik Zahrun, siswa kelas V SDN Galur 03 Pagi Jakarta Pusat mengaku film yang diputar juga menarik. \"Jadi tahu apa perubahan iklim dan bisa belajar tentang lingkungan. Jadi gak mau buang sampah sembarangan lagi,\" ucap Torik."