Lamongan (ANTARA News) - Sebanyak 17 siswa berprestasi peraih medali dalam Pekan Olahraga Daerah (Popda) IX tingkat provinsi asal Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, mendapatkan bonus total senilai Rp12 juta pada peringatan Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas), Kamis. Bupati Lamongan Fadeli mengatakan pemberian bonus uang tunai itu sebagai bentuk apresiasi pemkab terhadap siswa berprestasi, dan di antaranya diberikan kepada peraih dua medali emas atletik nomor 800 meter putri dan nomor 1500 meter putri, Esty Alifia. Selain itu, pemberian bonus juga diberikan kepada peraih medali emas lainnya seperti Rahmad Panji Bukhori dari cabang olahraga panahan nomor aduan perorangan dan Vica Regina Pitaloka yang meraih emas pencak silat di nomor kelas H. \Untuk peraih emas, kami beri bonus Hardiknas masing-masing Rp1 juta, perak Rp750 ribu serta peraih perunggu mendapat bonus Rp500 ribu,\" katanya. Fadeli juga memberi tali asih kepada 13 Pegawai Negeri Sipil (PNS) Dinas Pendidikan yang pensiun serta 40 anak tidak mampu. Sementara itu, Hardiknas di Lamongan yang dipusatkan di pusat kota atau Alun-alun setempat diperingati dengan menampilkan seribu siswa bermain kesenian tari. \"Ribuan siswa dari 36 lembaga SD dan MI itu menampilkan Tari Ngincik yang dikreatori oleh Ninin Desinta Sari dan Tri Kristiani, dan dikemas dengan sejumlah gerakan,\" kata Kepala Bagian Humas Pemkab Lamongan, Mohammad Zamroni. Tari Ngicik merupakan kesenian tradisional asli Lamongan yang menggambarkan gerakan kaki kuda saat berjalan dengan langkah kecil tapi cepat dengan dua gerakan, feminim dan gerakan gagah."