Palembang (ANTARA News) -  Sebanyak 8.224 peserta tingkat Sekolah Menengah Kejuruan Palembang lulus ujian nasional 100 persen, kata Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga setempat Riza Fahlevi. \Tahun ini tidak satupun peserta ujian nasional SMK mesti mengulang karena semuanya lulus,\" katanya di Palembang, Kamis. Kelulusan SMK sampai 100 persen tersebut membuktikan kalau pendidikan di Kota Palembang semakin berkualitas, katanya. Menurut dia, jika dibandingkan tahun lalu tingkat kelulusan siswa SMK hanya 99,87 persen, namun tahun ini semua peserta ujian nasional SMK lulus. Ia mengatakan, sedangkan siswa SMA jurusan IPA lulus 99,94 persen dari total 7.971 peserta ujian negara. Sementara SMA IPS satu orang tidak lulus dari total peserta 8.340 orang. Dia menjelaskan, khusus  Madrasah Aliyah tahun ini ujian nasional diikuti sebanyak 991 peserta dan lulus 100 persen. Riza menambahkan, tahun ini peraih ujian nasional tertinggi dari SMK adalah Ahmad Malik Abdul Aziz dengan nilai 37.70 dari SMK Negeri 2. Jurusan IPA nilai tertinggi diraih Della Ulfiarakhma 57.00 dan IPS, Rainy Syafitri 54.10 keduanya bersekolah di SMAN 17 Palembang."