Jakarta (ANTARA News) - Siswa-siswi penerima Kartu Jakarta Pintar (KJP) di  SMA Negeri 40 Jakarta Utara merasa lebih tenang menghadapi Ujian Nasional pada Senin (15/4). \Saya pakai untuk persiapan ikut ujian nasional seperti membeli peralatan tulis, transportasi, dan juga susu,\" kata Sugeng Adiputera, siswa SMA Negeri di kawasan Pademangan Jakarta itu kepada ANTARA News,  Senin. Sugeng mengatakan uang dari KJP itu diterima sebulan sebelum menjalani ujian nasional. Senada dengan Sugeng, Resti Agustiani Kusuma Dewi dan Noerul Ulfa juga memanfaatkan uang KJP untuk membeli peralatan tulis serta biaya transportasi menjelang dan selama ujian nasional. \"Saya menjadi lebih konsentrasi ketika mengerjakan soal-soal ujian tadi,\" kata Resti selepas menyelesaikan ujian mata pelajaran Bahasa Indonesia. Selain persiapan ujian nasional, para pelajar itu juga berencana memanfaatkan uang KJP untuk biaya persiapan mengikuti pendaftaran perguruan tinggi.  \"KJP itu juga mau dipakai untuk persiapan kuliah, seperti biaya formulir pendaftarannya atau transportasinya,\" kata Noerul yang tinggal Kelurahan Pademangan Jakarta Utara. Sugeng, Resti, dan Noerul berharap masih akan menerima bantuan pendidikan ketika masuk perguruan tinggi. Guru Penanggung Jawab KJP di SMA N 40, Endang Sri Astuti mengaku mendorong siswa-siswa kelas XII penerima KJP  untuk memanfaatkan uang mereka menjelang, termasuk membeli multi-vitamin dan susu. \"Jadi, uang (KJP) diambil sekaligus (oleh sekolah), untuk kebutuhan mereka (siswa), lalu mereka tanda tangan (sebagai bukti pengeluaran dana). Misal transport, seminggu Rp100 ribu,\" kata Endang. Endang mengatakan siswa-siswi SMA Negeri 40 penerima KJP periode pertama sebanyak 22 orang, 11 di antaranya merupakan siswa kelas XII. Sedangkan penerima KJP periode kedua April 2013 sebanyak 79 orang. "