Metrotvnews.com, Surakarta: Tiga siswa penyandang tunanetra peserta ujian nasional (UN) tingkat sekolah dasar (SD) di Sekolah Luar Biasa (SLB) YKAB Surakarta, Jawa Tengah, diizinkan mengerjakan soal lebih awal. Sesuai jadwal, ujian dimulai pukul 08.30. Tapi khusus untuk tiga siswa itu, pihak sekolah memberikan kesempatan kepada mereka untuk memulainya pukul 07.30. Kepala SLB YKAB Bambang Supriyadi mengatakan waktu ujian dimajukan agar tiga siswa berkebutuhan khusus itu memiliki tambahan waktu. \Materi soalnya banyak dan mereka harus membaca sendiri soal dengan huruf braille itu. Kalau waktunya disamakan dengan yang lain, dikhawatirkan mereka tidak bisa menyelesaikan tepat waktu,\" katanya. Tahun ini peserta UN tingkat SD di Kota Surakarta tercatat sebanyak 11.114 siswa. Mereka terdiri atas 10.966 siswa SD, 116 siswa madrasah ibtidaiyah (MI), dan 24 siswa sekolah dasar luar biasa (SDLB). Koordinator UN SD 2013 Kota Surakarta Tatik Sudiarti menegaskan nberdasarkan pantauan di lapangan pelaksanaan UN hari pertama secara umum berjalan lancar. "