Palangka Raya (ANTARA News) - Siswa SMA/SMK yang tidak lulus ujian nasional (UN) bisa mengikuti ujian paket C, yang dijadwalkan akan dilaksanakan sekitar Juli 2013. Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Ikhwanudin di Palangka Raya, Jumat, mengatakan tercatat 48 siswa SMA/SMK tahun ajaran 2012/2013 tidak lulus UN. Pengumuman kelulusan UN tersebut dilakukan masing-masing sekolah pada Jumat (24/5) sekitar pukul 09.00 WIB. Peserta UN ini diikuti sebanyak 2.456 siswa dari SMA/MA dan SMK 972 siswa. \Semua siswa yang tidak lulus UN diperolehkan ikut ujian paket C yang waktunya akan ditentukan kemudian. Kami berharap mereka belajar secara agar lulus dalam ujian paket C,\" katanya. "