DELISERDANG - Perjuangan para siswa Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 1 Lubuk Pakam  dengan cara mogok belajar  dua bulan terakhir, membuahkan hasil. Kepala Kantor Wilayah Kementerian Agama Sumatera Utara dalam waktu dekat akan mencopot Marliana Nasution sebagai Kepala MAN 1 Lubuk Pakam. Siswa MAN 1 Lubuk Pakam yang mengetahui keputusan itu langsung menyambut dengan gembira. Dalam pertemuan antara Kanwil Kemenag Sumut dan pihak sekolah, Kepala Kanwil, Abdurrahim, sempat memberikan kesempatan kepada para siswa untuk menyampaikan keluhan mereka terkait kepemimpinan Marlina. Setelah itu, Abdurrahim mengatakan, Marliana akan diberhentikan mulai akhir Mei 2013. Saat ini, pihaknya masih mengurus administrasi pencopotan kepala sekolah. Sambil menunggu SK pencopotan keluar, Marliana akan cuti. Untuk mengisi kekosongan, jabatan kepsek sementara ini akan diduduki Pembantu Kepala Madrasah 1, Purwanto. Aksi mogok belajar para siswa dipicu dugaan penyelewengan dana yang dilakukan kepala sekolah. Dana yang ditarik dari para siswa antara lain sumbangan insidental sebesar Rp400 ribu per siswa, uang perlengkapan pakaian seragam, dan uang praktik. (Amiruddin/Sindo TV) 