Metrotvnews.com, Lamongan:  Ribuan siswa peserta Ujian Nasional di Kabupaten Lamongan, Jatim berikrar jujur dan bertanggung jawab dalam melaksanakan ujian.     Ikrar itu ditandai dengan penandatanganan pakta integritas antara Dinas Pendidikan (Disdik) bersama Kementerian Agama (Kemenag) serta kepala sekolah se-Lamongan. Penandatanganan pakta integritas itu, dilakukan di di Gedung Handayani Dinas Pendidikan Pemkab Lamongan.     Kepala Bagian Humas dan Protokol Pemkab Lamongan, Muhammad Zamroni mengatakan, untuk meningkatkan kredibilitas UN di Lamongan Dinas Pendidikan dengan Kemenag untuk melakukan pengawasan silang dengan Kemenag. Selain itu pihaknya juga melibatkan pengawas eksternal dari Universitas Airlangga (Unair) Surabaya. 