Metrotvnews.com, Jakarta: Sejumlah siswa penyandang tuna netra turut melaksanakan Ujian Nasional. Mereka dibantu guru pengawas untuk mengisi lembar jawaban. Dua orang siswa penyandang tuna netra yang bersekolah di SMA Negeri 66, Pondok Labu, Jakarta Selatan, dibantu guru pengawas untuk membaca soal dan mengisi lembar jawaban. Kedua siswa tersebut memang memilih bersekolah di sekolah umum atas kemauan sendiri. Hal serupa juga terjadi di SMA Negeri 112, Jakarta Barat. Seorang siswa tuna netra mengikuti ujian nasional dibantu guru pendamping. Pemerintah memang mengakomodir siswa berkebutuhan khusus dalam pelaksanaan UN. Mereka diberi kesempatan untuk mendapat ijazah yang sama dengan siswa normal.