Metrotvnews.com, Kupang: Sebanyak 26 siswa jurusan bahasa Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Rote Barat Laut, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur (NTT), sampai Rabu (24/4) pukul 13.00 Wita belum juga ujian nasional (UN) Mereka tidak bisa mengikuti ujian karena naskah soal UN yang seharusnya sudah diterima sekolah pada Senin (22/4) hingga kini belum juga tiba. \Kita tidak tahu kapan UN untuk 26 siswa ini digelar. Saat ini kami menunggu kebijakan apa yang dikeluarkan pihak provinsi,\" kata Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga Rote Ndao Jonas Lun kepada Media Indonesia, Rabu. Menurutnya, siswa seharusnya mengikuti UN pada Selasa (23/4) bersamaan dengan siswa jurusan lainnya di sekolah tersebut. Namun, karena tidak ada naskah soal, siswa diminta tetap menunggu di sekolah. Hingga pelaksaan ujin selesai, bahan ujian belum tiba. Persoalan itu, menurut Jonas, diserahkan kepada Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga Provinsi NTT. Tetapi hingga berita ini diturunkan belum ada solusi. Ia berharap pihak percetakan naskah soal UN SMA di Ciawi, Bogor, Jawa Barat, mempercepat pengiriman naskah soal ujian agar tidak merugikan siswa. \"Tidak ada kepastian kapan UN digelar membuat siswa stres,\" ujarnya. Kabar terakhir, kata Jonas, hanya lima dari 26 siswa tersebut yang kebagian naskah soal UN. Oleh karena itu, UN  tidak akan digelar sebelum naskah soal lengkap. "