TEMPO.CO, Jakarta- Kekeliruan distribusi soal Ujian Nasional terjadi di rumah tahanan. Salah seorang peserta ujian nasional di Rumah Tahanan Klas I Makassar, sempat dibuat bingung karena menerima soal yang berbeda dengan jurusannya di sekolah. ST, 17 tahun, tahanan pencurian kendaraan bermotor asal salah satu Sekolah Menengah Atas di kabupaten Gowa, mendapatkan soal Kimia di hari pertama ujian, Kamis 18 April 2013. Padahal semestinya, dia yang tercatat sebagai siswa jurusan Ilmu Pengetahuan Sosial di sekolahnya, mengikuti ujian Sosiologi. Sipir setempat, Andi Akbar yang dikonfirmasi Kamis siang membenarkan kesalahan tersebut. Kesalahan soal terjadi pada jam pertama ujian. Pada jam itu, semestinya siswa IPS mengerjakan soal Sosiologi, siswa IPA mengerjakan Kimia, sedangkan siswa Bahasa mengerjakan Antropologi. \Petugas juga sempat heran, kenapa bisa salah begitu,\" katanya . (baca: ujian Nasional) Menurut kesaksian Akbar, petugas pengawas ujian tidak membawa soal cadangan. Dengan begitu, ST tidak bisa mengganti soalnya sesuai jurusan. Ia pun terpaksa mengerjakan soal-soal Kimia yang tersedia. \"Dia sempat keringatan karena tidak tahu apa-apa soal Kimia, tapi tetap saja soal dikerjakan. Kasihan nanti kalau nilainya jelek,\" ujar Akbar.  Kepala Sub Seksi Bantuan Hukum/ Penyuluhan Rutan Klas I Makassar Ahmad Lamo mengatakan UN di tempatnya diikuti tiga siswa. Para siswa merupakan tahanan Kejaksaan Negeri Makassar yang sedang menunggu masa sidang. Ketiganya akan mengikuti ujian sesuai jadwal, hingga Senin pekan depan. Selain Stevi, dua tahanan lain di rutan antara lain IT, siswa SMK jurusan Otomotif Kendaraan Ringan di Makassar, serta Angga, siswa SMA yang juga berasal dari Makassar. Ketiganya tercatat sebagai tersangka pencurian kendaraan bermotor."