Bukittinggi, Sumatera Barat (ANTARA News) - Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kota Bukittinggi, Ellia Makmur, mengapresiasi kerja keras kepala sekolah dan pengajar karena 3.759 pelajar SMA/SMK/MA yang mengikuti Ujian Nasional 2013 lulus seratus persen. \Keberhasilan siswa lulus 100 persen tentu berkat kerja keras para guru, kepala sekolan dan seluruh pihak,\" katanya di Bukittinggi, Sabtu. Kelulusan 100 persen tersebut sebuah prestasi yang sangat membanggakan, dan telah sesuai dengan target yang dicanangkan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga, kata dia. Dia menyebutkan, dari nilai rata-rata hasil ujian nasional untuk SMK berhasil mempertahankan prestasi tahun 2012 dengan menduduki peringkat pertama di Sumatera Barat. Tetapi, kata dia, untuk SMA jurusan IPA meraih peringkat kedua turun dari tahun 2012 dari peringkat pertama, serta SMA jurusan IPS menduduki peringkat ketiga, juga turun satu peringkat dari tahun sebelumnya. Jumlah peserta ujian nasional tahun ajaran 2012-2013, kata dia, pelajar SMK sebanyak 1.403 siswa, SMA dan MA sebanyak 2.356 siswa."