Metrotvnews.com, Kupang: Siswa jurusan bahasa Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Rote Ndao Barat Laut, Nusa Tenggara Timur (NTT), hingga Kamis (25/4) belum dapat mengikuti ujian nasional (UN) karena naskah soal untuk mereka belum sampai. \Kami sudah minta tambahan soal ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan tetapi belum juga dikirim,\" kata Sekretaris Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga NTT Yohanes Mau. Menurutnya UN bagi 26 siswa jurusan bahasa di SMA tersebut sudah ditunda berkali-kali gara-gara ketiadaan soal. Terakhir rencananya UN digelar pada Kamis bersamaan dengan UN di SMA lainnya di NTT yang juga mengalami pemunduran jadwal. Tetapi, naskah soal yang dikirim dari Jakarta ternyata bukan untuk siswa jurusan bahasa. Kondisi itu membuat siswa btambah stres. Sementara itu, untuk mengikuti UN susulan pun tidak mungkin lagi karena berdasarkan jadwal UN susulan digelar pada 25-26 April. Yohanes mengatakan sudah menyerahkan persoalan itu kepada pemerintah pusat. Namun Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga berharap naskah soal UN tetap dikirim agar siswa tidak menjadi korban. Adapun, mata pelajaran yang akan diujikan kepada siswa jurusan bahasa ada enam, yakni bahasa Indonesia, Inggris, Jerman, antropologi, matematika, dan sastra. \"Bagaimana pun bahan ujian itu harus dikirim agar siswa bisa mengikuti UN,\" ujarnya. "