Metrotvnews.com, Bogor: Ratusan siswa SMK Bhakti Insani, Bogor, Jawa Barat, harus menahan bau menyengat kotoran sapi saat mengerjakan Ujian Nasional. Bahkan, seorang siswa pingsan karena tidak kuasa menahan bau tidak sedap itu. Sebanyak 181 SMK Bhakti Insani terpaksa menggunakan masker saat mengerjakan soal UN. Hal tersebut karena lokasi seklah mereka berada di dekat peternakan sapi. Kepala sekolah menuturkan, pihaknya belum mendapatkan solusi tepat dari pemerintah setempat terkait keberadaan peternakan sapi di tengah kota itu. Pihak sekolah berharap, segera ada solusi. Sehingga konsentrasi belajar siswa tidak terganggu.