Metrotvnews.com, Jakarta: Sekolah Islam Terpadu (SIT) Fajar Hidayah berupaya memberi pemahaman secara langsung kepada siswanya tentang kebudayaan negara asing dengan mengundang sejumlah duta besar ke sekolah di kawasan Kota Wisata Cibubur, Jakarta Timur tersebut. \Ya, siswa SIT Fajar Hidayah kita kenalkan dengan para duta besar asing secara langsung untuk memberi pemahaman dan memperkenalakan sekolah kami kepada kedutaan asing di Jakarta. Hal ini menjadi salah pelajaran penting agar siswa mendapat pengetahuan tentang kebudayaan negara lain serta memancing pendalaman ilmu dunia internasional secara lebih konkret,\" kata pimpinan dan pendiri SIT Fajar Hidayah, Draga Rangkuti di sela sela acara Kuwait Day di sekolah itu, Minggu (5/5). Acara tersebut dihadiri Dubes Kuwait untuk Indonesia Nasser Barehl Shaher Al Enezi dan Wakil Menteri Bidang Wakaf Kuwait Mutiaq Al Qarawy, Presiden Direktur SIT Fajar Hidayah Mirdas Eka Yora dan undangan lainnya. Selain itu, ratusan pelajar SIT Fajar Hidayah serta orangtua murid juga hadir menyambut antusias acara tersebut. Menurut Draga, para dubes negara asing yang pernah hadir di SIT Fajar Hidayah antara lan Dubes Mesir, Dubes Qatar, Arab Saudi, Singapura, Jepang, Slowakia, Hongaria, dan Filipina. Setiap kedatangan dubes asing itu,para siswa diperkenalkan dengan jenis kebudayan asing, dalam kesempatan itu ditampilkan makanan khas Kuwait., \"Nah dengan pertemuan seperti ini wawasan anak Indonesia menjadi bertambah terhadap negara di luar kita,\" cetus Draga. Dalam kesempatan itu, sejumlah siswa juga diberi kesempatan melakukan dialog secara langsung dengan para dubes, khusus dengan dubes Kuwait siswa bertanya langsung melalui bahasa Arab dan Inggris. Dubes Kuwait Nasser Bareh menyatakan pihaknya merasa bahagia dengan pertemuan itu,untuk memupuk silaturahmi dan memupuk persaudaraan kedua negara lebih meningkat. \"Peran pelajar Indonesia amat penting untuk menambah pemahaman kedua negara dalam meningkatkan hubungan baik,\" kata Nasser. Seusai acara silaturahim,Dubes Kuwait menandatangani pemberian bantuan senilai Rp2 miliar untuk pembangunan gedung Darul Aitam bagi 200 anak yatim piatu yang akan dibangun di tanah wakaf SIT Fajar Hidayah seluas 2.200 meter persegi. \"Bantuan Dubes Kuwait dan Kementerian Wakaf Kuwait ini tentu amat berarti bagi 200 yatim yang akan kami sekolahkan secara gratis di SIT Fajar Hidayah,\" kata Draga Rangkuti. "