Metrotvnews.com, Jakarta: Situs web PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom), www.telkom.co.id, yang diretas pada Minggu (14/4) pukul 01.00 WIB sudah kembali normal. Saat ini, situs web tersebut sudah dapat diakses kembali. \Saat ini, website Telkom mulai jam 09.00 sudah normal kembali dan sudah dapat diakses oleh pelanggan dan pengguna. Telkom juga meminta maaf atas ketidaknyamanan akibat gangguan ini,\" ujar Operation Vice President  Public Relations Telkom Arif Prabowo dalam siaran pers tertulis yang diterima pada Minggu (14/4) siang. Menurutnya, gangguan di situs resmi Telkom itu hanya terjadi pada laman depan (front page), tidak ke back end (server web), sehingga data, informasi dan layanan Telkom tidak terganggu. Telkom terus memantau perkembangan gangguan tersebut dan telah melakukan tindakan pengamanan yang lebih ketat untuk mengantisipasi gangguan lain sehingga keamanan informasi serta kenyamanan pelanggan dan pengguna lebih terjamin. "