Metrotvnews.com, Bandarlampung: Gubernur Lampung Sjachroedin ZP merestui Joko Umar Said untuk maju sebagai calon gubernur pada Pemilihan Gubernur (Pilgub) Lampung. \Saya setuju Wakil Gubernur Lampung incumbent itu maju sebagai calon gubernur pada pilgub mendatang,\" kata Sjachroedin di Bandarlampung, Senin (6/5). Ia menyebutkan, Joko cukup berpengalaman di birokrasi sehingga dapat dengan baik mengatur pemerintahan bila wakil gubernur Lampung itu terpilih menjadi gubernur. Ia mengatakan, dirinya memilih Joko Umar Said sebagai pasangan pada Pilgub 2009 karena pengalamannya di pemerintahan. Namun, meski dirinya adalah Ketua PDIP Lampung, tetapi yang menentukan calon gubernur pada pilgub mendatang adalah DPP PDIP. \"Saya tidak mempunyai kewenangan menentukan calon gubernur,\" katanya. Sebelumnya petani di Kabupaten Lampung Tengah mendukung Wakil Gubernur Lampung MS Joko Umar Said untuk maju dalam Pilgub mendatang. \"Kami petani di sini mendukung Pak Joko untuk maju menjadi gubernur Lampung pada Pilgub mendatang,\" kata Wayan Rerate, petani di Desa Rama Dewa Kecamatan Seputih Raman Lampung Tengah. Wakil Gubernur Lampung MS Joko Umar Said di depan para petani mengisyaratkan akan mengkuti perebutan kursi nomor satu di Provinsi Lampung. \"Insya Allah saya akan maju menjadi gubernur pada Pilgub mendatang mengingat dukungan petani dan masyarakat di Lampung cukup besar,\" katanya. Hingga kini sejumlah tokoh diperkirakan ingin mencalonkan diri pada Pilgub Lampung yang rencananya digelar pada 2 Oktober. Atribut gambar mereka juga terpasang di sejumlah tempat-tempat strategis di daerah ini untuk sosialisasi diri mereka. Sejumlah tokoh itu, di antaranya Herman HN (Wali Kota Bandarlampung), Berlian Tihang (Sekdaprov Lampung), Kolonel Amalsyah Tarmizi (Danrem 043 Garuda Hitam), dan M Alzier Dianis Thabranie (Ketua DPD Partai Golkar Lampung)."