Metrotvnews.com, Pangkalpinang: Pelantikan Didit Srigusjaya sebagai Ketua DPRD Babel menggantikan Ismiryadi, Rabu (15/5), batal dilaksanakan. Batalnya pelantikan tersebut lantaran Surat Keputusan (SK) Menteri Dalam Negeri yang menetapkan pergantian Ismiryadi oleh Didit belum turun ke Sekretariat DPRD Babel. \Ya karena SK belum ada,jadi batal pelantikannya,\" Kata Didit. Didit menyebutkan hingga saat ini, mereka masih menunggu SK mendagri sehingga pelantikan bisa segera di laksanakan. \"Semoga SK-nya cepat turun jadi pelantikan segera di laksanakan dan tidak batal seperti saat ini,\"ujarnya. "