Metrotvnews.com, Jakarta: Direktur Pusat Kajian Anti Korupsi (Pukat) UGM Zainal Arifin Mochtar menilai lambatnya Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam menuntaskan kasus korupsi bail out Bank Century merupakan hal yang wajar. Pasalnya, korupsi uang negara senilai Rp6,7 triliun dirancang sedemikian rupa hingga sulit terungkap pelaku utamanya. \Kasus Bank Century ini merupakan corruption by design (korupsi yang terencana) di mana para pelakunya sudah mengantisipasi kemungkinan yang bakal terjadi,\" katanya usai diskusi `Persepsi publik terhadap pelaksanaan agenda reformasi sepanjang 15 tahun` di Jakarta, Minggu (5/5). Ia mengakui, publik dan sejumlah politisi sudah mendesak KPK untuk menangkap mantan Gubernur Bank Indonesia Boediono dan mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani untuk dijadikan tersangka. Namun hal tersebut tidak mudah dilakukan karena saling kait-mengait. \"Karena itu KPK ingin berusaha menuntaskan kasus ini secara komprehensif. Saya juga dapat informasinya kalau mereka terus bekerja. Tapi ya itu agak lama dan terkesan tidak seperti yang diharapkan publik,\" ujarnya. Zainal mendesak kasus ini harus segera dituntaskan. \"Supaya tidak lagi menjadi mainan para politisi di DPR,\" pungkasnya. "