TEMPO.CO, Jakarta--Sepekan berada di Indonesia merupakan waktu yang belum cukup untuk beradaptasi. Penyerang baru Persija Jakarta asal Hong Kong, Lam Hok Hei, merupakan salah satu contohnya. Menurut pelatih Persija Benny Dollo, Lam masih perlu adaptasi. \Dia masih kaget dengan gaya bermain di Indonesia,\" ujar Benny saat dihubungi, Ahad, 26 Mei 2013. Kesimpulan ini didapatkan Benny saat diwawancarai Tempo seusai laga melawan Persidafon Dafonsoro, Ahad, 26 Mei 2013, di Papua. Dalam laga itu, Persija menang 1-0 atas Persidafon. Dalam laga melawan Persidafon itu, Benny memasangkan dua striker baru Persija, Lam, dan Emmanuel `Pacho` Kenmogne, asal Kamerun. Benny mengatakan, pasangan itu sejauh ini memberi penampilan yang cukup baik bagi Persija.\"Hanya saja, Lam perlu lebih terbiasa,\" ujarnya. Hari ini, dalam laga melawan Persidafon, Pacho membuktikan kemampuannya. Ia mencetak gol di menit ke-43. Gol itu menjadi satu-satunya bagi Persija untuk meraih poin penuh sore ini dan membuat mereka naik satu peringkat ke peringkat 14 klasmen Liga Super Indonesia, menggeser Persepam Madura United. Lam dipinjam Persija dari klub Divisi 1 Liga Hong Kong, Biu Chun Rangers. Lam tercatat memperkuat tim nasional (timnas) Hong Kong sejak tahun 2008, mulai dari timnas U-17, U-20, U-23, dan timnas senior. Lam terbang dari Hong Kong ke Indonesia pada Ahad pekan lalu, 19 Mei 2013. Sebelumnya, Benny Dollo mengatakan tur Papua yang dijalani Persija pekan ini, yaitu saat berlaga melawan Persiram Raja Ampat dan Persidafon Dafonsoro, akan menjadi evaluasi apakah Lam cocok bermain bagi Persija atau tidak."