REPUBLIKA.CO.ID, BULUNGAN -- Kepala Sekolah SMAN 70, Bulungan, Jakarta Selatan mengakui tiga siswanya membawa lembar jawaban Ujian Nasional ke kelas. ``Ya, ditemukan oleh petugas ada tiga orang,`` Kata Kepala Sekolah SMA 70 Saksono Liliek Susanto, ketika ditemui Republika, di depan ruang kerjanya, Rabu (17/4) Sore. Liliek mengatakan, lembar jawaban tersebut ditemukan oleh pengawas di kotak pensil siswanya dan di tempat tipex. ``Dua di tempat pensil dan satu di tempat tipex,`` Katanya Tiga siswa tersebut membawa lembar jawaban UN ke ruang kelas saat ujian di mata pelajaran Fisika pada jam pertama, Selasa (16/4) lalu. Lilie mengatakan, berdasarkan penuturan ketiga anak didiknya, jawaban tersebut belum dipakai sama sekali karena telanjur ketahuan oleh pengawas. Liliek mengaku, anak didiknya menggunakan cara tersebut untuk melindungi diri dan berjaga-jaga jika sewaktu-waktu merek tidak bisa menjawab soal. Dari pengakuan muridnya, ujar Liliek, mereka tidak tahu asal jawaban tersebut. Mereka hanya mendapatkan dari blackberry messenger di telepon genggam  serta melalui e-mail. ``Setelah dapat, mereka salin di kertas,`` katanya. 