Mamuju (ANTARA News) -  SMA Luar Biasa Kabupaten Polman hingga kini masih menunda pelaksanaan UN, yang sedianya dilaksanakan pada 19 April 2013. \Kami tentu prihatin dengan kondisi ini karena sampai sekarang ini ternyata SMA Luar Biasa Kabupaten Polman juga belum melaksanakan ujian. Ini prestasi terburuk yang menimpa dunia pendidikan di Tanah Air,\" kata Ketua Panitia UN Dikbud Sulbar, Drs.Muhammad Yusuf Djahidin di Mamuju, Sabtu. Menurut dia, naskah UN untuk siswa SMA Luar Biasa (LB) berbeda dengan SMA sederajat, sehingga sulit dilakukan langkah antisipasi atau dilakukan penggandaan. Ia tak menampik jika naskah UN untuk SMA LB dan SMA Kabupaten Polman belum tiba lantaran nyasar ke kota Manado, Sulawesi Utara. \"Memang ada informasi bahwa keterlambatan naskan UN tingkat SMA LB dan SMA sederajat Kabupaten Polewali Mandar, terkirim ke Sulut,\" kata dia. Dia menyampaikan, sebanyak tiga sampul naskah ujian mata pelajaran Bahasa Indonesia yang diperuntukkan bagi SMA 3 Polman hingga sekarang belum tiba. \"Kasus naskah UN Bahasa Indonesia di SMA 3 Polman dan SMA LB belum ada solusinya. Yang menjadi perhatian serius persoalan kasus SMA 3 Polman karena jumlahnya cukup banyak,\" katanya. \"Mata pelajaran Bahasa Indonesia baru dilaksanakan pada Senin, (22/4). Kita berharap, naskah itu telah terkirim sehingga bisa digunakan sesuai dengan jadwal yang telah ada,\" katanya."