TEMPO.CO, Yogyakarta - SMA 6 Kota Yogyakarta mematenkan karya inovastif siswanya yang sudah menyabet juara di sejumlah kompetisi. Rudi Pratanto, Guru Pembimbing Kelompok Ilmiah Remaja SMA 6 Kota Yogyakarta, mengatakan ada lima karya riset yang sedang dalam proses pendaftaran paten. \Kami upayakan ada yang bisa diproduksi massal,\" kata Rudi pada Senin 13 Mei 2013. Diantara daftar karya yang akan dipatenkan, kata Rudi, ialah dua temuan siswanya berupa alat penyaring limbah di sungai dan penyimpan Air Susu Ibu (ASI). Dua karya siswa Jurusan IPA dan IPS Kelas XI itu baru saja menyabet emas dan perak dalam kompetisi sains International Exhibition of Young Inventors (IEYI) 2013 di Kuala Lumpur, Malaysia. Karya penyabet emas di kompetisi itu bernama Tundershot Filter atau Turbin Undershot. Alat ini, kata Rudi berfungsi menyaring dan mengolah sampah yang mengalir di sungai. Karya tim siswa SMA 6 Kota Yogyakarta, yakni Nurina Zahra Rahmati, Tri Ayu Lestari, dan Elizabeth Widya Nidianita, itu menjadi jawara di kategori Green Technology. Sementara karya kedua, kata Rudi, merupakan alat penampung ASI bagi ibu yang baru melahirkan. \"Biasanya ibu yang baru melahirkan kesakitan saat ASI tak disedot bayinya, makanya alat ini bermanfaat,\" ujarnya. Dia mengatakan, alat ini sangat dibutuhkan sehingga produksinya pasti mudah diterima banyak ibu. \"Banyak ibu bekerja yang membuang Asi percuma karena tak diminum bayinya.\" Alat bernama \"Bra Penampung Asi\" itu dibuat oleh Devika Asmi Pandanwangi. Alat ini menyabet medali perak di kategori Technology for Special Needs. Devika merancang alat ini sejak Kelas X. Alatnya berupa bra yang dilengkapi penyedot Asi yang mengalirkan susu ke penampung. Penampung dipasang menempel pada perut ibu agar awet karena terjaga suhu tubuh. Susu ibu bisa tahan tidak basi selama empat jam. Rudi menambahkan tiga karya siswa lain yang akan dipatenkan ialah Kripik Bonggol Pisang, Selai Bunga Sepatu dan alat untuk wadah netbook di perjalanan. Dua karya makanan alternatif tadi menang di kompetisi karya ilmiah nasional. Sementara alat pembawa netbook di perjalanan, kata Rudi, menyabet emas di kompetisi desain internasional di Turki. Alat bernama \"Kangguru Net Book Case\" itu menang dalam kompetisi internasional tersebut dua pekan lalu."