Jakarta (ANTARA News) - Sekolah Menengah Atas 2 Tangerang Selatan berusaha mempertahankan kelulusan 100 persen yang telah dicapai selama tiga tahun berturut-turut. \Kami optimistis kelulusan 100 persen sebagaimana yang telah kami raih tiga tahun berturut-turut bisa dipertahankan dengan Ujian Nasional (UN) kali ini. Kami sudah mempersiapkan semuanya sesuai  standar kompetensi kelulusan,\" kata Kepala Sekolah SMA 2 Tangsel, Neng Nuhermah sebelum digelar UN di SMA 2 Tangsel, Senin. Nuhermah menambahkan, untuk UN kali ini, sebanyak 343 siswa-siswi SMA 2 Tangsel mengikuti UN yang dimulai pukul 07.00 WIB. Sementara, satu orang siswa tak bisa mengikuti UN karena sedang dirawat di rumah sakit dan akan mengikuti UN susulan Senin pekan depan. \"Mereka terdiri dari 285 siswa program IPA dan 59 siswa  program IPS,\" kata Nuhermah. Untuk pelaksanaan UN di SMA 2 Tangsel, katanya, akan dilakukan selama empat hari. Hari pertama adalah ujian untuk mata pelajaran Bahasa Indonesia, hari kedua Fisika dan Bahasa Inggris untuk siswa progam IPA. Sedangkan UN untuk mata pelajaran Ekonomi dan Bahasa Inggris bagi program IPS.   Untuk hari ketiga dilakukan UN terhadap mata pelajaran Matematika, sedang pada hari terakhir adalah mata pelajaran Kimia dan Biologi untuk program IPA, sementara untuk program IPS dilakukan ujian mata pelajaran Sosiologi dan Geografi. Dari pantauan ANTARA News di SMA 2 Tangsel, pelaksanaa UN berjalan lancar dan tertib. \"Untuk UN kali ini, terdapat 36 orang pengawas eksternal dan dua orang pengawas independen,\" kata Nuhermah. "