REPUBLIKA.CO.ID,LANGSA – Turnamen Bola Voli LP3I Cup V 2013 akhirnya melahirkan SMAN 1 Karang Baru sebagai juara. Kemenangan telak 3-0 melawan SMKN Bendahara ini berlangsung di Lapangan Bola Voli Stadion Kota Langsa, Kamis (16/5). SMKN Bendahara nampaknya belum mampu mengimbangi permainan SMAN 1 Karang Baru yang diperkuat beberapa mantan pemain POPDA Aceh Tamiang. SMKN Bendahara akhirnya mengakui kemenangan SMAN 1 Karang Baru lewat skor 25-21 dan 26-24. Dikategori puteri, juara direbut oleh tim bola voli SMAN 3 setelah melawan SMAN 2 Langsa. Untuk juara III diraih oleh SMKN 1 Langsa. Taufiq Ridla, Branch Manager LP3I Langsa mengungkapkan, turnamen yang sudah digelar untuk kelima kalinya ini merupakan komitmen dan sumbangsih LP3I untuk turut memfasilitasi kegiatan olahraga siswa SMA di Kota Langsa, Aceh Tamiang dan Aceh Timur. “Kita berharap turnamen ini akan terus terselenggara setiap tahunnya. Sehingga bisa menjadi kalender tetap kegiatan pembinaan PBVSI Kota Langsa, Aceh Tamiang dan Aceh Timur,” katanya. Ridla juga mengungkapkan pihaknya akan terus membuat turnamen ini menjadi lebih baik. Dan diharapkan lewat kegiatan ini bisa memunculkan bibit-bibit pemain bola voli handal. Dalam turnamen ini panitia menyediakan piala bergilir dan piala tetap serta sertifikat bagi para pemenang. Untuk juara 1, pemenang mendapatan dana pembinaan sebesar Rp 1,5 juta, Juara 2 Rp 1 juta dan juara 3 sebesar Rp 750 ribu. Untuk juara puteri selain mendaptkan piala, panitia juga menyiapkan uang pembinaan. Juara pertama sebesar Rp 1 juta, juara 2 Rp 750 ribu dan juara 3 sebesar Rp 500 ribu. Samsul Bahri, Ketua Bidang Pembinaan dan Prestasi KONI Kota Langsa mengungkapkan apresiasinya kepada LP3I yang ikut berperan aktif dalam pembinaan dan peningkatan prestasi olahraga Kota Langsa. Samsul mengharapkan, kegiatan ini dapat diikuti oleh lembaga lainnya. “Agar kegiatan olahraga di Kota Langsa menjadi semarak dan kebutuhan atlit berprestasi akan dapat terpenuhi di Kota Langsa. Yang akhirnya Kota Langsa dapat berjaya di PORA (Pekan Olah raga Aceh) di Aceh Timur tahun 2014,” ungkapnya. 