Sentani, Papua (ANTARA News) - Soal Ujian Nasional (UN) mulai didistribusikan ke distrik-distrik terjauh di Kabupaten Jayapura, Papua, kata Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Jayapura, Alpius Toam, ST.MMT kepada Antara di Sentani, Minggu. \Pendistribusian soal UN ini mulai dilaksanakan pada hari Jumat (11/4) ke distrik yang paling jauh di wilayah pembangunan empat,\" ujarnya. Alpius mengatakan Ujian Nasional akan dilaksanakan serentak pada 15-18 April 2013, namun ada beberapa wilayah yang sulit dijangkau, yaitu Kaureh, Yapsi, Demta dan Airu. Menurut Alpius, distribusi soal UN akan dikawal ketat aparat Polres Jayapura guna menghindari hal-hal tidak diinginkan.  Polisi juga akan dikerahkan untuk ikut menjaga sewaktu Ujian Nasional berlangsung. \"Soal UN ini juga merupakan soal yang merupakan rahasia Negara, jangan sampai terjadi kebocoran,\" imbuhnya. Alpius mengungkapkan, jumlah peserta Ujian Nasional di Kabupaten Jayapura ada 7.389 peserta yang terdiri dari 1.403 tingkat SMA/MA, SMK sebanyak 484 peserta, SMP/Mts 2.319 peserta, sedangkan SD 2.577 peserta."