TEMPO.CO, Jakarta - Satu salon yang kerap disambangi perempuan sosialita adalah De`Eleriz Beauty & Health Center. Gerai kecantikan di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, ini, pun sering kedatangan selebritas. \Rossa, Ashanty, dan Olla Ramlan sering ke sini,\" kata Novi, terapis di De`Eleriz Beauty & Health Center. Sekitar sepekan sekali berkunjung ke De`Eleriz Beauty & Health Center, para artis tidak bertujuan merawat rambut atau kuku. Mereka datang guna berkonsultasi dengan dokter kebugaran. \"Di lantai dua, ada dokter pembentukan tubuh dan wajah,\" kata Novi. \"Satu dokter Indonesia, satu lagi datang dari Singapura.\" Menurut Novi, ketika memberikan tip, perempuan sosialita dianggap lebih royal ketimbang selebritas. Jumlah persenan tidak berada di kisaran puluhan ribu rupiah, tapi dapat mencapai ratusan ribu. \"Sering juga saya mendapatkan tip di atas Rp 200 ribu,\" kata Novi. \"Kalau artis jarang ada yang memberikan tip segitu.\" Berbeda dengan artis yang datang ke De`Eleriz Beauty & Health Center untuk konsultasi kebugaran, perempuan sosialita lebih sering melakukan perawatan rambut dan kulit. Dalam sepekan, mereka bisa datang dua-tiga kali hanya untuk mencuci rambut. \"Mereka juga minta blow variasi yang bisa bertahan tiga hari. Tiga hari kemudian, mereka cuci rambut lagi di sini.\" Soal tarif salon, De`Eleriz Beauty & Health Center mematok harga relatif murah bagi kocek para sosialita. Untuk cuci rambut dan blow, Rp 75 ribu; hair spa Rp 175 ribu; creambath Rp 125 ribu; dan menicure-pedicure Rp 85 ribu."