Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhammad Nuh mengakui kementeriannya kecolongan atas proses pencetakan soal Ujian Nasional yang dilakukan oleh PT Ghalia. Nuh menegaskan, hingga H-5 menjelang UN, PT Ghalia masih menyanggupi untuk menyelesaikan pencetakan soal tepat waktu. \Kalau mau dikatakan amburadul, kacau, tidak profesional, ya memang seperti itu. Karena laporan yang masuk ke saya, sampai H-5 semua sudah siap sesuai jadwal. Namun keesokan harinya, Kamis atau Jumat (12/4), ternyata saya dapat laporan PT Ghalia tidak bisa penuhi jadwal. Saya juga kaget, karena selama ini laporannya baik,\" kata Nuh di Kantor Presiden, Jakarta, Selasa (16/4). Nuh datang ke PT Ghalia. Setelah mengecek, ia memperkirakan waktu seminggu masih kurang untuk menuntaskan keterlambatan. \"Akhirnya saya take over manajemen PT Ghalia, minta bantuan 400 mahasiswa IPB dan lima perusahaan rekanan percetakan lainnya. Karena kalau dibiarkan, tidak akan selesai,\" ujar Nuh. Menurut Nuh, PT Ghalia tidak bisa berdalih keterlambatan pencetakan karena pihak Kemendikbud terlambat mengirim soal. Pasalnya, lima percetakan lain sanggup menuntaskannya sesuai jadwal. \"Kalau berdalih pengiriman soal terlambat, lima perusahaan percetakan lainnya buktinya mampu dan bisa,\" kata Nuh. Akibat keterlambatan itu UN di 11 provinsi ditunda dari 15 April menjadi 18 April 2013. Sebelas provinsi tersebut meliputi Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, dan Gorontalo. Soal keterlambatan di beberapa sekolah di Sumatra Utara, jelas Nuh, lebih karena proses distribusi yang belum baik di daerah. \"Itu telah saya selidiki juga. Saya telah perintahkan agar daerah juga memperbaiki SOP pendistribusiannya,\" tegas Nuh. Di beberapa sekolah yang tersebar di 23 kabupaten di Provinsi Sumatra Utara juga mengalami keterlambatan. Ini terjadi karena soal yang didistribusikan tidak mencukupi kebutuhan peserta. Kabupaten atau kota yang tidak dapat melaksanakan UN di antaranya Deli Serdang, Mandailing Natal, Pematang Siantar, Simalungun, Tapanuli Utara, Padanga Lawas, Binjai dan Labuhan Batu. Atas karut-marutnya pelaksanaan UN tersebut, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memanggil Nuh untuk memberikan laporan. \"Presiden ingin penjelasan secara lengkap, makanya saya mau lapor ini,\" kata Nuh. "