REPUBLIKA.CO.ID, Distribusi soal ujian nasional (UN) SMP di Kota Jayapura, Provinsi Papua sudah dilakukan sejak Senin (22/4) subuh. Pengiriman dilakukan ke sekolah-sekolah di kota itu yang terbagi dalam empat rayon. \Subuh atau saat ini kami panitia yang dikawal oleh aparat kepolisian tengah mendistribusikan soal UN ke sekolah-sekolah yang sudah terbagi dalam empat rayon,\" kata Ketua Panitia Ujian Nasional Kota Jayapura Cliford Korwa, Senin pagi. Dia menyebutkan, naskah UN untuk tingkat SMP yang dibungkus dalam 67 kotak karton diterima panitia pada Sabtu (20/4) pagi. Lengkap dengan penjagaan ketat panitia dan aparat kepolisian setempat. Di empat rayon di Kota Jayapura, ujian nasional akan diikuti oleh lebih dari empat ribu siswa dari 42 sekolah menengah pertama.  Seperti disampaikan Mendikbud Mohammad Nuh, UN tingkat SMP akan dilaksanakan serentak mulai hari ini. UN SMP dan sederajat tahun ini akan diikuti 3.717.498 siswa dari 51.163 sekolah di 33 provinsi di Indonesia. "