Metrotvnews.com, Jakarta: Kebijakan Bahan Bakar Minyak (BBM) subsidi yang sejak beberapa bulan ini digodog pemerintah hingga kini urung diputuskan. Pemerintah dinilai maju-mundur dalam menentukan kebijakan yang berkaitan konsumsi BBM subsidi dan penghematan anggaran subsidi dalam APBN 2013. Padahal rakyat membutuhkan kepastian tentang kebijakan tersebut. Terakhir, pemerintah mengurungkan niat penaikan harga BBM subsidi sambil menunggu persetujuan dana kompensasi dari DPR. Padahal saat ini DPR sedang dalam masa reses hingga 12 Mei mendatang. Dikhawatirkan akibat tersendat pembahasan dana kompensasi ini kebijakan BBM subsidi jadi semakin berlarut-larut dan ujung-ujungnya malah menjadi antiklimaks Anggota Komisi XI DPR RI Kemal Stamboel mengakui keputusan kebijakan BBM subsidi bukanlah hal yang mudah diputuskan. Pasalnya, kebijakan tersebut berkaitan hak masyarakat untuk mendapatkan subsidi. Perubahan harga, dan Pemberian kompensasi sudah pasti akan mempengaruhi postur APBN. Maka dari itu, keputusannya menunggu ketok palu APBN-P. \Memang kecenderungan menunggu sampai sempurna sulit. Berdasarkan payung hukum untuk Pemberian kompensasi perlu dilakukan melalui persetujuan DPR. Tapi seharusnya bisa dilakukan dalam waktu dekat. Mudah-mudahan bulan Juli sudah selesai,\" ujar Kemal Kepada Media Indonesia, Selasa (30/4). Ia mengakui pembahasan RAPBN-P baru bisa dimulai pada 15 Mei mendatang. Diharapkan pada saat tersebut DPR dapat segera membahas dan memutuskan Kompensasi yang tepat. \"Masa resea berakhir pada 12 Mei. Kemudian kita akan mengagendakan hal itu dan seharusnya keputusan bisa diambil sebelum masa sidang berakhir,\" kata dia. Terkait jenis kompensasi yang ideal, ia menilai hal tersebut tergantung pada besaran penghematan subsidi dari penaikan harga BBM. Dari jumlah subsidi yang dihemat, lanjutnya, baru kemudian diputuskan jenis kompensasi yang tepat. \"Dari sini yang mungkin diperdebatkan apakah anggota rakyat yang tidak punya kendaraan apakah berhak mendapat kompensasi. Atau cukup orang miskin saja yang mendapatkan. Karena hampir semua rakyat yang memperoleh akibat ini perlu diberi kompensasi. Karena akan ada kenaikan harga barang yang kemudian berimplikasi terhadap inflasi,\" cetusnya. Pengamat Ekonomi dari Lembaga Pengkajian Peneliti dan Pengembangan Ekonomi (LP3E) Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia Didik Rachbini berpendapat keputusan kebijakan Bahan Bakar Minyak (BBM) subsidi harus diputuskan secepatnya. Pasalnya semakin lama kebijakan ini diputuskan, menimbulkan gejolak sosial. \" Rakyat perlu pasti karena itu harus cepat diputuskan. Sekarang harga sudah akan naik,\" kata Didik. "