Karawang (ANTARA News) - Panitia Ujian Nasional Kabupaten Karawang, Jawa Barat, tingkat sub-rayon, pada Minggu atau sehari menjelang pelaksanaan ujian nasional (UN), belum menerima seluruh soal UN tingkat SMP. \Soal UN yang kami terima belum lengkap. Panitia UN tingkat sub-rayon belum ada yang menerima soal pelajaran IPA,\" kata Ketua Sub Rayon II Suharya, di Karawang. Ia mengaku, belum mengetahui secara jelas penyebab belum datangnya soal UN pelajaran IPA ke tingkat sub-rayon tersebut. Pastinya, soal pelajaran IPA seharusnya sudah sampai ke tingkat sub rayon pada Minggu ini. Menurut dia, keterlambatan datangnya soal ujian ke sub rayon tersebut tidak akan mengganggu pelaksanaan UN tingkat SMP, dan pelaksanaan UN SMP tetap akan digelar pada Senin (22/4). \"UN tingkat SMP di Karawang tetap bisa digelar pada Senin (22/4). Karena pelajaran IPA pada UN kali ini dijadwalkan digelar pada hari keempat,\" katanya. Dikatakannya, untuk teknis pelaksanaan UN tingkat SMP, pada pukul 7.10 WIB peserta UN harus sudah mulai masuk kelas. Kemudian mulai pukul 7.30 WIB peserta UN mengisi soal pada lembar jawaban yang sudah disediakan hingga pukul 9.30 WIB. Pada UN tingkat SMP kali ini tidak ada pengawas independen, berbeda dengan proses pelaksanaan UN SMA beberapa waktu lalu. Tetapi untuk keamanan, pendistribusian soal hanya dikawal aparat kepolisian setempat. Ia mengimbau agar para siswa SMP peserta UN tidak stres, tidak ceroboh dan teliti dalam mengisi soal. Hal tersebut diperlukan untuk menghindari kesalahan yang dapat merugikan siswa itu sendiri. UN tingkat SMP sendiri digelar pada 22--25 2013 April yang melibatkan 34.710 siswa di 105 sekolah, 58 Madrasah Tsanawiyah dan puluhan peserta dari Kejar Paket B."