Jayapura (ANTARA News) - Panitia Ujian Nasional Kota Jayapura, Provinsi Papua, sejak Senin subuh mendistribusikan naskah soal UN SMP ke sekolah-sekolah di kota itu yang terbagi dalam empat rayon. \Subuh atau saat ini kami panitia yang dikawal oleh aparat kepolisian tengah mendistribusikan soal UN ke sekolah-sekolah yang sudah terbagi dalam empat rayon,\" kata Ketua Panitia Ujian Nasional Kota Jayapura Cliford Korwa kepada ANTARA Jayapura, Senin pagi. Dia menyebutkan, naskah UN untuk tingkat SMP yang dibungkus dalam 67 kotak karton diterima panitia pada Sabtu (20/4) pagi dengan penjagaan ketat panitia dan aparat kepolisian setempat. \"Soal UN sudah diteriima oleh panitia sejak Sabtu, dan pagi ini pukul 04.00 WIT dibagikan ke sekolah-sekolah yang sudah dibagi ke dalam empat rayon,\" kata Cliford. Di empat rayon di Kota Jayapura, ujian nasional akan diikuti oleh lebih dari 4.000 siswa dari 42 sekolah menengah pertama. Seperti disampaikan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh, ujian nasional tingkat SMP akan dilaksanakan serentak mulai hari ini. UN SMP dan sederajat tahun ini akan diikuti 3.717.498 siswa dari 51.163 sekolah di 33 provinsi di Indonesia."