Metrotvnews.com, Denpasar: DPRD Bali menerima dua pengaduan kebocoran soal UN SD di Bali. Ketua Komisi IV DPRD Bali Nyoman Parta di Denpasar, Rabu (8/5) menjelaskan, pihaknya menerima pengaduan melalui SMS maupun telepon dari berbagai lapisan masyarakat. \Inti dari pengaduan tersebut adalah adanya pembocoran soal yang dilakukan oleh guru sekolah yang bersangkutan. Bahkan pengawas yang diambil dari pengawasan silang dari sekolah-sekolah terdekat tidak bisa berbuat banyak entah karena adanya proses pembiaran, ataukah mereka sendiri tidak tahu atau sengaja tidak tahu sehingga pembocoran soal tersebut terus dilakukan,\" ujarnya. Menurut Parta, modusnya adalah saat beberapa menit mengerjakan soal atau UN dimulai, para murid dipanggil ke toilet satu per satu. Pemanggilan tersebut dilakukan tidak secara terang-terangan. Diduga hal ini sudah diatur sebelumnya, sehingga para murid dengan teratur keluar ke toilet satu per satu secara teratur. Di toilet sudah ada guru sekolah yang bersangkutan yang menunggu untuk memberikan kunci jawaban. \"Ruang geraknya sangat rapi sehingga tidak ada mencurigai. Kita pun tahu dari beberapa warga yang kebetulan diceritakan anaknya secara polos bahwa telah terjadi pembocoran soal secara sistematis tersebut,\" ujar Parta. Kasus tersebut terjadi di dua kabupaten yakni Klungkung dan Gianyar atau tepatnya Kecamatan Sukawati Ginyar dan Kecamatan Klungkung, Kota Kabupaten Klungkung. Mata pelajaran yang dikasih kunci jawaban oleh guru sekolah adalah Bahasa Indonesia dan Matematika. Parta menegaskan, dirinya sudah berulang kali memberikan pemahaman dan teguran kepada seluruh elemen terkait di bidang pendidikan. \"Kami sudah berulang-ulang dalam rapat resmi agar UN dilakukan secara berkualitas. Jangan sampai terjadi pembohongan massal di lembaga pendidikan,\" ujarnya. "