Metrotvnews.com, Jakarta: Staf Khusus Presiden Bidang Otonomi Daerah Velix Wanggai mengatakan Pemerintah Inggris tetap mengakui Papua masuk dalam pemerintah NKRI. Hal ini dikatakan Velix menanggapi berdirinya kantor gerakan separatis Organisasi Papua Merdeka di Oxford, Inggris. \Ini posisi dasar negara asing mengakui Papua dalam NKRI. Saya pikir demikian, itu tidak menjadi formal policy dari Pemerintah Inggris. Kita pun harus mengikuti basic policy disana,\" ujarnya di Gedung DPR RI, Senin (6/5). Menurutnya, pembukaan kantor tersebut merupakan dinamika politik lokal di Inggris sehingga tidak perlu dipersoalkan. Sedangkan mengenai usulan DPR yang meminta kantor OPM di Inggris ditutup, Velix menilai hal itu hanya pandangan politik di DPR. \"Itu perspektif Pemerintah Inggris yang secara nasional mengakui dan mendukung Papua,\" ujarnya. \"Nanti ada kebijakan dari Indonesia. Khususnya Kemenlu dalam melihat hal itu. Ini yang kemudian menjadi ruang Menlu lewat kebijakan bilateralnya dengan Inggris. Tapi yang jelas, posisi kita mendengar penjelasan pemerintah Inggris, bahwa mengakui Papua adalah bagian dari NKRI. Itu saya pikir tidak perlu dipersoalkan lagi,\" pungkasnya. "