Banjarbaru (ANTARA News) - Dokumen soal Ujian Nasional (UN)  untuk Sekolah Menengah Pertama di Kalimantan Selatan sudah didistribusikan ke seluruh kabupaten dan kota sehingga ujian bisa dilaksanakan sesuai jadwal,  Senin. \Kami sudah berkoordinasi dengan kepala dinas kabupaten dan kota se-Kalsel yang melaporkan dokumen soal ujian sudah diterima,\" ujar Ketua Panitia UN SMP dan sederajat Kalsel, Amka di Banjarbaru, Minggu. Ia mengatakan, jika dokumen soal ujian sudah diterima seluruh kabupaten dan kota maka ujian nasional di provinsi setempat bisa dilaksanakan sesuai jadwal yakni mulai Senin (22/4) hingga Kamis (25/4). Dijelaskan, distribusi dokumen soal ke 13 kabupaten dan kota se Kalsel dilakukan sejak Sabtu (20/4) malam setelah seluruh dokumen dipilah petugas di PT Pos Kantor Area IX Banjarbaru sesuai kabupaten dan kota. \"Jumlah dokumen soal ujian yang di terima dari perusahaan percetakan PT Pura Barutama sebanyak 4.068 koli atau dos dan setelah dipilah langsung di distribusikan malam itu juga,\" ungkapnya. Dikatakan Amka yang juga menjabat Sekretaris Dinas Pendidikan Provinsi Kalsel itu, distribusi dokumen soal tidak mengalami kendala karena mendapat pengawalan anggota Polri sejak dari PT Pos Area IX Banjarbaru. Pengawalan dilakukan hingga ke markas kepolisian resor (Polres) di kabupaten dan kota maupun kepolisian sektor (Polsek) di kecamatan yang dijadikan tempat mengamankan dokumen rahasia negara tersebut. \"Kami menjamin kerahasiaan dan keamanan dokumen soal ujian karena pengawalan ketat anggota Polri dilakukan sejak soal di distribusikan mulai kantor pos hingga ke daerah yang disimpan di polres maupun polsek,\" ujarnya. Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Kalsel Ngadimun mengatakan, lancarnya distribusi dokumen soal dan sudah diterima kabupaten dan kota ini diharapkan tidak menghambat pelaksanaan UN seperti yang terjadi pada UN SMA. \"Dokumen soal sudah di distribusikan sehingga naskah soal ujian sudah siap, jadi tinggal pelaksanaan ujian dan kesiapan pelajar mengikuti ujian mata pelajaran yang diujikan,\" katanya. Dikatakan, setiap peserta ujian hendaknya mengerjakan dan menjawab soal ujian dengan sebaik-baiknya jangan percaya isu soal bocor atau meniru kunci jawaban karena kerahasiaan soal dan jawaban ujian terjamin. Ditambahkan, jumlah pelajar SMP, MTs, SMPLB dan paket B yang akan mengikuti ujian nasional mulai Senin (22/4) hingga Kamis (25/4) sebanyak 60.935 orang yang tersebar pada 13 kabupaten dan kota se Kalsel."