Metrotvnews.com, Parepare: Pelaksanaan ujian nasional (UN) untuk siswa SMA di Kota Parepare, Sulawesi Selatan tetap digelar meski naskah ujian kurang. Panitia pelaksana ujian setempat terpaksa memfotokopi naskah dan lembar jawaban. Akibatnya, banyak soal ujian yang membingungkan peserta sehingga aksi saling contek pun terjadi. Seperti yang terjadi di SMAN 2 Kota Parepare. Karena sejumlah soal ujian mata pelajaran kimia membingungkan, sebagian siswa kerap melakukan diskusi, contek-mencontek, bahkan saling tukar jawaban. Hal itu terjadi lantaran kualitas sejumlah naskah soal ujian yang difotokopi tidak bagus. Suasana ini berlangsung menjelang detik-detik berakhirnya pelaksanaan ujian pada mata pelajaran kimia. Salah seorang pengawas ujian, Fatima mengaku sejumlah peserta ujian kerap kesulitan menjawab soal ujian lantaran naskah ujian fotokopi tidak tertulis secara jelas. Di Parepare, dari 18 sekolah pelaksana ujian nasional, terdapat lima sekolah yang kekurangan naskah ujian dan lembar jawabannya, termasuk SMAN 2 Parepare. Untuk menyiasati agar pelaksanaan  ujian tetap berlangsung. Dan sebagian panitia dengan dikawal petugas kepolisian terpaksa memfotokopi naskah dan lembar jawaban. Kepala SMA 2 Parepare Tajrin mengakui kelemahan naskah fotokopian karena sejumlah soal tidak jelas data dan gambarnya. Karena itu, panitia terlebih dahulu memberikan penjelasan. Kelemahan kedua yakni lembar jawaban hasil fotokopian peserta akan dipindahkan lagi ke lembar jawaban asli. Hanya saja, panitia harus teliti karena jangan sampai jawaban tertukar sehingga merugikan peserta ujian.