Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah sempat tertunda sehari, naskah ujian nasional (UN) untuk sekolah menengah pertama (SMP) akhirnya di distribusikan ke sejumlah daerah di Jawa Timur. Dinas Pendidikan Jawa Timur akhirnya mendistribusikan naskah UN untuk SMP ke 13 kabupaten di Jatim. Naskah ujian seharusnya dikirim pada Rabu (17/4), namun baru terlaksana pada hari ini. Penundaan ini murni disebabkan faktor cuaca. Sebab, di beberapa daerah terjadi banjir dan rob air laut. Setelah kondisi cuaca membaik, akhirnya naskah ujian nasional untuk SMP bisa didistribusikan. Untuk menjaga agar naskah tidak bocor, sejumlah mobil berisi naskah UN dijaga ketat oleh aparat kepolisian. Setiap mobil dilengkapi dengan segel khusus sehigga tidak mudah untuk dibuka oleh orang lain. Kepala Dinas Pendidikan Jatim Harun mengakui penundaan tersebut, namun penundaan itu disebabkan faktor cuaca. Namun setelah normal seluruh distribusi diharapkan seusia dengan waktu dan taret yang ditetapkan.