Metrotvnews.com, Jakarta: Soal Ujian Nasional telah didistribusikan ke setiap rayon di Ibu Kota Jakarta. Pengawasan soal dilakukan tim gabungan, baik dari kepolisian, sekolah, panitia UN dan pengawas independen dari Perguruan Tinggi. Salah satu proses pengawasan terlihat di Rayin 3 SMAN 13, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Ahad (14/4). Petugas keamanan sekolah dan dua polisi bersiaga di pintu masuk sekolah. Sementara pengawas lainnya ditempatkan di beberapa titik lainnya. \Kelihatannya tahun ini lebih sistematis. Koordinasi berjalan terus. Pemantauan dinas juga efektif, dan ditambah koordinasi perguruan tinggi,\" ucap Kepala Sekolah SMAN 13, Een Haraena. \"Saya menginstruksikan panitia di Rayon 3 untuk bergiliran menginap di sekolah, termasuk saya,\" tambah dia. Sejak soal sampai di Rayon 3 pada Sabtu kemarin, ruangan tempat soal UN disimpan sudah disegel dan disterilkan. \"Penyegelan disaksikan orang Dinas dan pengawas independen. Jadi kita bisa menjamin soal-soal ini aman,\" tegas Een. Di Rayon 3 Jakut terdapat 26 sekolah dengan total yang mengikuti UN sebanyak 2495 siswa. \"Dari jumlah itu, ada 20 sekolah swasta dan enam sekolah negeri,\" imbuh dia. \"Soal-soal ini dibuka besok jam lima pagi untuk didistribusikan ke 26 sekolah.\""