TEMPO.CO, Manchester - Manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson, mengutarakan bahwa timnya mendapat saingan berat untuk memboyong Robert Lewandowsi. Ya, Bayern Muenchen dikabarkan juga tertarik mendapatkan jasa pemain internasional Polandia itu. Performa Lewandowski dalam dua musim terakhir membuat klub-klub besar Eropa berminat memboyongnya. Pemain 24 tahun itu sukses membukukan 61 gol dalam 89 pertandingan untuk Borussia Dortmund sejak musim lalu. Ferguson sendiri mengaku tertarik mendapatkan Lewandowski. Namun ia juga menyadari bahwa MU sudah memiliki empat penyerang berkualitas. Mereka adalah Robin van Persie, Wayne Rooney, Javeir Hernanez, dan Danny Welbeck. “Pembelian besar? Anda biasanya membicarakan tentang penyerang, tapi sejauh ini cukup rumit dengan pemain depan yang saya miliki,” kata Ferguson. Bayern sendiri dikabarkan tengah berada di urutan terdepan untuk mendapatkan Lewandowski. Hal tersebut tak lepas dari kesuksesan Bayern meraih gelar juara Bundesliga 1, dan masih memiliki peluang merebut gelar juara di ajang DFB Pokal dan Liga Champions. “Bayern Muenchen berada di posisi yang kuat,” ujar Ferguson. “Kami hanya menunggu dan melihat dimana posisi kami jika sukses meraih gelar Liga Primer Inggris. Jika berhasil menjuarai Liga Primer, kemungkinan posisi kami akan berbeda.”