Tanjung, Kalimantan Selatan (ANTARA News) - Meski pelaksanaan ujian nasional tingkat sekolah menengah pertama dan sederajatnya belum ada penundaan namun hingga Minggu pagi belum satupun naskah soal yang tiba di Tabalong, Kalimantan Selatan. Namun Kepala bidang Pendidikan Lanjutan dan Menengah (Diklamen), Dinas pendidikan Tabalong, Sujadi, Minggu mengatakan pelaksanaan UN tingkat SMP tetap sesuai jadwal yakni Senin (22/4). \Naskah soal yang rencananya dikirim Jumat ternyata molor, hingga saat ini masih dalam perjalanan dan pelaksanaan UN tingkat SMP tetap sesuai jadwal,\" jelas Sujadi di Tanjung. Sujadi berharap siang nanti naskah soal sudah tiba di Tabalong karena pelaksaaan UN ada yang berada di wilayah terpencil yakni SD Salikung di Desa Salikung Kecamatan Muara Uya. \"Rencananya ada 56 SMP, 22 Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan 3 SMP terbuka yang melaksanakan ujian nasional dengan total peserta 3.403 siswa. Untuk peserta UN tingkat SMP dan sederajatnya sebanyak 3.404 siswa termasuk MTs dan SMP terbuka,\" tambahnya. Sementara itu untuk mendukung pelaksanaan UN di Bumi Saraba Kawa ini, Pemkab Tabalong memberikan dukungan dana sebesar Rp490 juta dari dana APBD kabupaten. \"Dana APBD selain untuk operasional penyelenggaraan UN termasuk honor tenaga pengawas,\" jelas Sujadi lagi."