TEMPO.CO, Barcelona - Direktur Olahraga Barcelona, Andoni Zubizarreta, mengutarakan bahwa keengganan Victor Valdes memperpanjang kontrak adalah tanggung jawab dirinya. Kontrak Valdes tinggal menyisakan satu musim lagi, dan dia telah mengutarakan ingin hengkang dari tim jawara Liga Spanyol musim ini. Valdes telah memilih untuk tak memperpanjang kontrak. Artinya, Barca harus mencari kiper baru mengingat kiper kedua Jose Manuel Pinto sudah berusia 37 tahun. Jika Barca ingin mendapat uang, mereka harus melepas Valdes di akhir musim ini. Sebhaliknya, jika Barca tetap mempertahankannya, mereka akan melepas Valdes secara cuma-cuma di musim depan. “Valdes adalah kiper yang bagus. Jika dia ingin pergi, kami akan duduk bersama dengan dia dan mencari pilihan terbaik,” kata Zubizarreta kepada RAC1 seperti dilansir football espana , Senin, 13 Mei 2013. “Saya pikir pembicaraan perpanjangan kontrak bisa berjalan dengan baik, dan itu adalah kesalahan saya.” Valdes sendiri merupakan pemain didikan akademi Barca yunior. Sejak melakoni debut pada Agustus 2002 lalu, kiper 31 tahun itu sudah tampil dalam 499 pertandingan bersama Barca di semua ajang. Valdes mengutarakan bahwa dirinya ingin mencari tantangan baru di klub lain. “Ketika kami membuat proposal perpanjangan kontrak, mereka mengatakan tak ingin memperbaharui kontrak,” ujar Zubizarreta. “Dia telah memberikan segalanya. Saya yakin bahwa keputusan yang dia buat demi kehidupan dan profesinya.” FOOTBALL-ESPANA | ANTONIUS WISHNU 