Jakarta (ANTARA News) - Rencana peluncuran atau soft launching proyek pembangunan sarana transportasi massal atau Mass Rapid Transit (MRT) hingga saat ini masih dibahas Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta. \Kita masih menunggu persetujuan dari dewan (DPRD DKI) terkait rencana soft launching MRT. Semoga hasilnya bisa cepat keluar,\" kata Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) di Balai Kota, Jakarta Pusat, Senin. Jokowi berharap hasil persetujuan dari DPRD DKI segera keluar, sehingga pembangunan MRT bisa dilanjutkan. Terlebih, lanjut dia, pemenang tender MRT juga sudah ditentukan, sehingga soft launching juga harus segera dilakukan. \"Persetujuan yang kita tunggu ini terkait perubahan komposisi beban pengembalian hutang pinjaman antara pemerintah pusat dan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta, yaitu dari 42:58 menjadi 49:51,\" ujar Jokowi. Sementara itu, Ketua DPRD DKI Jakarta Ferrial Sofyan menuturkan pihaknya akan melakukan rapat pimpinan untuk membahas proyek pembangunan sarana transportasi masal tersebut. \"Saat ini, kita masih mengadakan rapat pimpinan untuk membahas hal-hal terkait pembangunan MRT, terutama untuk poin-poin yang kami anggap kurang jelas,\" tutur Ferrial. Menurut Ferrial, pihaknya juga akan mempertimbangkan apakah proyek pembangunan MRT akan diikutsertakan ke dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD). Selain proyek MRT, Ferrial menambahkan masih ada proyek-proyek besar lainnya yang akan dibahas oleh DPRD DKI, antara lain Monorail, Terowongan Multi Fungsi atau Deep Tunnel dan Tanggul Laut Raksasa atau Giant Sea Wall. (R027)"