Metrotvnews.com, Pasuruan: Kelangkaan solar yang terjadi saat ini juga membuat ribuan nelayan di Kota Pasuruan, Jawa Timur,  terpaksa tidak melaut. Bahkan dalam sebulan terakhir, para nelayan hanya bisa menjalani profesinya hanya sekali dalam seminggu. Itu dialami ribuan nelayan di Kota Pasuruan. Mereka hanya bisa pasrah dan berkeluh kesah serta berupaya memperbaiki hidupnya dengan bekerja seadaanya. Jika tidak menemukan pekerjaan, mereka akan menghabiskan waktu untuk memperbaiki dan menjahit jala-jala mereka yang terkoyak. itu juga yang dilakukan nelayan Kelurahan Ngemplakrejo dan Mandaranrejo, Kota Pasuruan, Minggu (21/4). Tidak peduli sinar matahari yang terik menyengat kulit. Dengan berkerudung dari kain kaos dan lainnya, para nelayan tersebut terlihatb memperbaiki jala. Sementara, perahu-perahu yang biasa mereka gunakan untuk menangkap ikan di laut, berjajar di sungai Pelabuhan Kota Pasuruan dan menjadi latar belakang aktivitasnya. “Mencari solar sulitnya minta ampun. Saya dan teman-teman yang lain sudah berkeliling ke SPBU-SPBU. Tapi tetap saja tidak menemukannya. Terpaksa tidak bisa melaut lagi,” terang Abd Muin,51, nelayan warga Kelurahan Ngemplakrejo. Para nelayan kesulitan mendapatkan solar yang makin langka. Ketika mengetahui ada SPBU di Pasuruan yang mendapatkan kiriman, mereka pasti langsung mendatanginya. “Dalam sebulan ini kami melaut hanya seminggu sekali, menyesuaikan kedatangan kiriman solar di SPBU di wilayah Kota Pasuruan. Kalau beli di SPBU di luar wilayah Kota Pasuruan, dilarang,” ujar Ali Akbar, nelayan asal Mandaranrejo. Pembelian solar di SPBU-SPBU yang membawa jerigen saat ini dibatasi dengan jumlah maksimal 30 liter. Itupun para nelayan harus membawa surat keterangan dari kelurahan maupun desa setempat. Bahkan jika yang diketahui pembeli berasal dari daerah yang lain, pihak SPBU juga enggan melayaninya. 