Metrotvnews.com, Lamongan: Sebagain nelayan di sepanjang pantai utara (pantura) Kabupaten Lamongan dan Tuban, Jatim, terpaksa berhenti melaut, Minggu (21/4). Ini menyusul sulitnya nelayan setempat mendapatkan bahan bakar minyak (BBM) jenis solar dalam dua pekan terakhir.     Afnan,31, nelayan asal Desa Kranji, Kecamatan Paciran mengeluhkan, sulitnya mendapatkan solar dirasakannya sejak dua pekan terakhir. Hal ini, menyusul rencana pemerintah yang hendak menaikkan harga solar bersubsidi. “Solar sulit didapat ini sejak 14 hari ini. Tapi, seminggu ini makin parah, solar langka,” terangnya kepada Media Indonesia, Minggu (21/4).     Langkanya solar, kata dia, membuat sebagian nelayan di wilayah kecamatannya terpaksa berhenti melaut. Padahal, saat ini cuaca di lautan sedang baik dan tidak ada angin kencang. Sulitnya mendapatkan solar juga diperparah dengan masih banyaknya stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) yang melayani kendaraan besar untuk keperluan proyek tambang galin C.     Kondisi tersebut membuat stok solar di sejumlah SPBU disepanjang pantura Lamongan cepat habis. ”Kalau beli siang kita ga bakal dapat solar. Sehingga, banyak nelayan sini membeli solar pada malam hari,” tambahnya.     Di Tuban, kelangkaan solar juga terjadi di sejumlah SPBU di wilayah kabupaten setempat. Biasanya, SPBU yang masih memiliki stok bakal diserbu konsumen. Kondisi tersebut, mengakibatkan atrian panjang kendaraan pada SPBU yang masih memiliki stok. Pada, Sabtu (20/4) malam, misalnya, antrean kendaraan truk yang akan mengisi solar terjadi di SPBU Gerdu Laut di jalan RE Martadinata, Kelurahan Karangsari, Kecamatan Tuban. Para pengemudi menyerbu SPBU tersebut masih memiliki stok Solar. Begitu pula, pada hari sebelumnya kekosongan stok solar terjadi di SPBU Sleko, Jalan Pahlawan kota setempat.     Tidak hanya pemilik kendaraan, kelangkaan solar juga meresahkan nelayan setempat. Sebab, mereka juga terpaksa tidak bisa turun melaut dengan rutin akibat sulitnya mendapatkan solar. Waras,35, nelayan Kelurahan Karangsari, Kecamatan Tuban, mengeluh, untuk mendapatkan solar kadang dirinya harus mengantre selama semalaman.     “Dapat satu jerigen cukup untuk melaut sehari. Setelah itu, ya nyari lagi. Jadi, kita ga bisa melaut rutin karena solar langka,” terangnya.     Langkanya solar tersebut, terang dia, membuat sebagian nelayan di wilayahnya terpaksa berhenti melaut. Nelayan setempat juga belum berpikir menggunakan BBM lain. Sebab, seperti minyak tanah harganya malah berlipat dua setelah subsidinya di cabut. “Dulu kita biasa pakai minyak tanah saat solar langka. Tapi kini minyak tanah lebih mahal lipat dua,” tambahnya. 