Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Susilo Siswoutomo, mengatakan tidak akan ada penambahan kuota solar untuk wilayah yang saat ini mengalami kelangkaan. Ia justru curiga ada penimbunan di daerah-daerah tersebut dan meminta gubernur dan polisi untuk melakukan pemeriksaan. \Saran kita, coba Pak Gubernur sama penegak (hukum) juga diceklah, apa benar (kekurangan pasokan). Itu saja dulu. Kalau solar non-subsidi kan kita gelontor terus. Sebetulnya per hari-hari itu kan tidak seperti itu, tapi karena ada isu perubahan (kebijakan harga BBM), maka mereka ambil kesempatan dalam kesempitan karena itu masih belum diputuskan,\" ujar Susilo ketika ditemui di Jakarta, Selasa (23/4). Susilo mengakui semakin lama keputusan mengenai BBM bersubsidi diumumkan, potensi penimbunan semakin besar. Namun, keputusan itu sendiri juga harus dibahas untuk meyakinkan semua langkah yang perlu diambil telah siap. \"Namanya banyak orang orang kita sangat pintar untuk melihat kesempatan,\" tambahnya. Adapun untuk kuota, lanjut Susilo, keputusan sementara tidak akan ditambah. \"Sementara belum,\" katanya. Alasannya, Kementerian ESDM menjaga kuota BBM bersubsidi yang dipatok di APBN 46 juta kiloliter. Penambahan subsidi BBM harus melalui proses izin DPR. Sejauh ini pembahasan teknis mengenai implementasi kebijakan dua harga BBM bersubsidi, kata Susilo, sudah hampir rampung. Persiapan yang dilakukan mencakup persiapan logistik dan cadangan Premium dan Solar siap untuk 28 hari, termasuk juga persiapan sosialisasi seperti umbul-umbul dan pembedaan SPBU. Sementara itu, Menko Perekonomian, Hatta Rajasa, menyampaikan saat ini pemerintah tengah menyiapkan rencana bantuan sosial yang akan dijalankan bersamaan dengan kebijakan dua harga BBM. Bantuan sosial tersebut berupa penguatan program-program yang sudah ada, misalnya raskin, Beasiswa Siswa Miskin (BSM), dan Program Keluarga Harapan (PKH). Belum ada yang bisa disampaikan mengenai program-program ini. Hatta mengatakan, dalam waktu dekat kebijakan akan diumumkan Menko Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono. "