TEMPO.CO, Sumenep - Sudah setengah bulan terakhir nelayan di Pulau Poteran, Kecamatan Ra`as, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, tidak melaut akibat solar langka. Kalau pun ada, harga ecerannya Rp 10 ribu per liter. \Andai harga ikan ikut naik, kami berani beli solar eceran,\" kata Abdul Rahem, tokoh nelayan di Pulau Poteran, Kamis, 18 April 2013. (Baca juga: Solar Langka, Nelayan Pamekasan Libur Melaut) Namun faktanya, harga ikan di pasaran tetap murah meski solar eceran naik 100 persen. Karena itu, Rahem dan nelayan lainnya di Poteran memilih menangkap ikan di pesisir pantai menggunakan jala. Dengan begitu, hasil tangkapannya tak seberapa. \"Kalau mau melaut ke tengah, tak ada uang buat beli solar,\" katanya. Rahem berharap pemerintah segera mengatasi kelangkaan solar ini. \"Supaya kami bisa melaut karena hanya itu mata pencaharian kami.\" Sementara itu, Mohammad Gufron, bagian penerimaan tangki di SPBU Gedungan, Sumenep, mengakui sudah sejak sebulan lalu Pertamina mengurangi jatah solar. Jika biasa delapan tangki per pekan, kini hanya tiga tangki seminggu. Satu tangki berisi 8 ribu liter solar. \"Delapan tangki itu sesuai dengan kebutuhan warga. Jadi, kalau dikirim hanya tiga tangki, wajar kalau langka.\""