Metrotvnews.com, Banyuwangi: Sudah tiga minggu ini di Banyuwangi, Jawa Timur, terjadi kelangkaan solar. Untuk mencegah penimbunan solar, Polres Banyuwangi melakukan razia ke sejumlah pabrik dan SPBU. Selain memeriksa ruang bahan bakar, petugas juga memeriksa setiap ruangan. Sedang di SPBU polisi meminta keterangan para  sopir dan petugas SPBU terkait kketersediaan solar. Razia pertama dilakukan di pabrik es di Kelurahan Kaliklatak. Selain memeriksa tempat penyimpanan bahan bakar,  petugas juga berkeliling di area pabrik. Seluruh ruangan pun diperiksa. Di sini polisi tak menemukan adanya penimbunan solar. Razia BBM kemudian dilanjutkan ke pabrik sabut kelapa ekspor. Di tempat ini petugas menemukan dua tanki. Namun setelah diperiksa, tanki tersebut ternyata berisi air tandon. Tak ingin kecolongan, razia juga dilakukan di SPBU. Salah satunya di SPBU di Desa Ketapang. Di sini petugas meminta keterangan sopir pembeli solar  serta petugas SPBU terkait kelangkaan solar. Razia solar ini dilakukan Polres Banyuwangi untuk mencegah terjadinya kelangkaan akibat penimbunan. Razia serupa rencana akan terus digelar menyusul terjadinya kelangkaan solar yang berakibat antrean panjang di SPBU. Menurut informasi petugas SPBU, kelangkaan solar yang terjadi sejak beberapa waktu yang lalu akibat adanya pembatasan pembelian. Kelangkaan mungkin tidak akan terjadi lagi di Banyuwangi karena pasokan solar dari Pertamina sudah ditambah. Sebelumnya per hari SPBU hanya mendapat 16 ribu liter, sekarang menjadi 36 ribu liter.