Metrotvnews.com, Lampung: Kelangkaan solar yang sudah berlangsung beberapa bulan terakhir membuat hasil tangkapan nelayan di Kabupaten Lampung Selatan turun hingga 50 persen. Nelayan tidak bisa mencari ikan hingga ke tengah laut karena khawatir kehabisan bahan bakar. Menurut nelayan, kondisi ini sudah berlangsung dua bulan terakhir atau sejak jatah solar mereka dikurangi hingga 65 persen dari kebutuhan semula. Saat ini para nelayan mengaku hanya diperbolehkan membeli solar 35 liter di Stasiun Bahan Bakar Umum (SPBU) dari kebutuhan 100 hingga 150 liter untuk sekali melaut. Minimnya bahan bakar ini membuat nelayan tidak bisa menjangkau spot atau titik berkumpulnya ikan. Waktu melaut mereka juga berkurang menjadi pagi hingga sore hari dari sebelumnya sekali melaut bisa dua hingga tiga hari. Selain itu, turunnya hasil tangkapan para nelayan juga terlihat di Tempat Pelelangan Ikan (TPI) Dermaga Bom Kalianda, Minggu (28/4). Aktivitas pelelangan tampak lesu karena pedagang mengeluhkan sedikitnya pilihan ikan yang dilelang. Pengelola TPI Kalianda mengaku hanya mendapat pasokan ikan 1 - 1,5 ton per hari dari rata-rata 3 ton per hari. Dengan jumlah seperti ini transaksi di TPI turun menjadi RP15 juta dari Rp30 juta per hari.