Metrotvnews.com, Langkat: Akibat kelangkaan solar di sejumlah SPBU sepanjang jalur lintas sumatra utara menuju Aceh sejak satu bulan terakhir, sejumlah nelayan tradisional menjadi susah untuk melaut. Mereka kesulitan mendapatkan solar untuk bahan perahu.   Para nelayan hanya bisa memperbaiki perahu dan jala ikan, sambil menunggu pasokan solar dengan harga terjangkau. Sehingga, mereka hanya bisa menambatkan perahu di tepian dermaga. Sejumlah nelayan mengaku kesulitan untuk melaut karena langkanya solar sebagai bahan bakar perahu. Langkanya pasokan solar untuk nelayan ini, diduga karena permainan segelintir oknum yang menimbun solar yang mestinya untuk nelayan dan menjualnya kembali dengan harga yang sangat tinggi. Sehingga nelayan tidak sanggup untuk membelinya dan hanya berharap bisa membeli solar dari SPBU terdekat. Nelayan berharap agar kelangkaan solar ini bisa segera berakhir, agar kehidupan mereka yang hanya berharap dari hasil melaut bisa segera pulih dan keluarga mereka bisa melanjutkan kehidupan normal seperti sebelumnya. Bukan hanya solar untuk nelayan, sejumlah SPBU di sepanjang jalur lintas sumatra utara menuju Aceh juga kerap kehabisan stok solar. Sehingga  konsumen harus mengantre panjang dan bahkan menginap di SPBU untuk bisa mendapatkannya.