Metrotvnews.com, Banyuwangi: Akibat kelangkaan solar selama tiga minggu ini, ribuan petani di Banyuwangi, Jawa Timur, terancam gagal tanam pada musim ini. Hal ini disebabkan sulitnya mencari solar untuk bahan bakar mesin pembajak mereka. Saat ini, mereka kesulitan mencari tenaga untuk mencangkul sawah. Petani terpaksa meninggalkan mesin pembajak sawah atau traktor di sawah mereka karena kehabisan bahan bakar. Kondisi ini menyebabkan ribuan lahan persawahan terancam gagal tanam karena petani tak bisa mengolah sawah. Menurut salah satu petani, sumaryono, ia sudah tiga hari ini tidak mendapatkan solar untuk bahan bakar traktornya. Padahal mesin pembajak sawah ini akan ia segera gunakan untuk membajak lahan sawahnya untuk ditanami bibit padi, karena bibit padi telah siap untuk ditanam. Terancam gagal tanam padi ini tidak hanya dilami oleh sumaryono. Namun ribuan petani mengalami nasib sama,  tidak dapat menanam padi karena sulit mendapatkan solar.