Metrotvnews.com, Surabaya: Kelangkaan solar di beberapa daerah di Jawa Timur (Jatim) membuat Perusahaan Otobus (PO) mengurangi armada. Hingga Minggu (21/4), sekitar 15% bus tidak beroperasi karena kehabisan solar.     Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Terminal Purabaya May Ronald mengatakan ada sekitar 400 bus dan memiliki perjalanan 800 rate per hari. Tapi kini berkurang 15% sejak enam hari terakhir.     Hal itu murni bukan keinginan dari pihak PO, karena memang ada pembatasan pembelian solar sehingga mereka memutuskan untuk mengurangi armada. Pihak PO sudah menyampaikan pengurangan armada ini seminggu lalu. PO yang mengurangi armadanya antara lain, Patas Madura dari 7 armada menjadi 3, Cendana jurusan Ponorogo dari 6 menjadi 3, EKA dari 3 armada dikurangi 1. Rata-rata bus Antarkota Dalam Provinsi (AKDP) dan Antarkota Antarprovinsi (AKAP) memang sudah dikurangi sejak seminggu ini.     Meski terjadi pengurangan armada bus dari pihak Organda maupun pemilik bus, sampai saat ini tidak ada pihak-pihak yang memanfaatkan situasi dengan menaikkan tarif bus.     “Sampai detik ini kami belum menerima laporan seperti itu, kalau ada saya minta penumpang tersebut mencatat atau menghafal nomor PO itu,” tandasnya.     Untuk sementara pengurangan ini belum menyebabkan penumpukan penumpang. Sebab, saat ini masih dianggap tanggal tua. Kalaupun nanti ada penumpukan penumpang, sudah dipersiapkan bus kota dan pariwisata untuk mengangkutnya. 