Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Pengatur Hilir Minyak dan Gas Bumi (BPH Migas) hendak mengusulkan melakukan operasi pasar untuk mengatasi kelangkaan solar di daerah. Yang dimaksud dengan operasi pasar ialah dengan menambah suplai solar, tapi dengan mencatat setiap pembelian. \Kami mengusulkan di rapat ini. Tapi, kemarin juga sudah kami usulkan ke Wakil Presiden,\" kata Direktur BBM Badan Pengatur Hilir Minyak dan Gas Bumi (BPH Migas) Djoko Siswanto saat ditemui di kantor Kementerian Keuangan, Jakarta, Selasa (23/4). Djoko akan menghadiri rapat membahas kelangkaan solar bersama Plt Menteri Keuangan Hatta Rajasa, Menteri ESDM Jero Wacik, Direktur Utama PT Pertamina Karen Agustiawan, dan jajaran Kementerian Keuangan. \"Kami mau menambah suplainya supaya mengatasi antrean, tapi dengan cara operasi pasar.\" Pengawasan dilakukan dengan mencatat setiap nomor mobil atau truk yang mengisi solar. Dengan demikian, tidak akan ada yang bisa mengisi berulang-ulang untuk menimbun. \"Kata Wapres, asalkan itu ke masyarakat, kebutuhan riil, tidak apa-apa,\" lanjut Djoko. Pengawasan akan dilakukan pemerintah daerah setempat bersama kepolisian dan PT Pertamina setempat. Seluruh wilayah yang terdapat antrean pembelian solar akan diberi tambahan suplai. Kemungkinan kekurangan solar terjadi karena kuota tahun ini lebih kecil dari realisasi 2012, yakni 14,28 juta kiloliter dibandingkan 15,56 juta kiloliter. Penyaluran saat ini dilakukan sesuai kuota 2013 untuk menjaga supaya tidak jebol. BPH Migas merekomendasikan penambahan kuota kira-kira sama dengan realisasi tahun lalu. Pengawasan saat ini sulit dilakukan karena belum ada teknologi radio frequency identification (RFID) yang rencananya akan diterapkan. "