Metrotvnews.com, Trenggalek: Kelangkaan solar di Trenggalek, Jawa Timur, kali ini benar-benar parah. Antrean kendaraan pun mengular di SPBU. Di SPBU Kecamatan Panggul, Trenggalek, misalnya, antrean kendaraan untuk membeli solar mencapai hingga 3 km. Tidak hanya itu, kendaraan yang antre untuk mendapatkan solar harus menunggu hingga dua hari dan itupun masih dibatasi pembeliannya. Antrean ratusan kendaraan ini terjadi akibat solar kian langka. Imam, salah satu sopir, mengaku ia rela mengantre hingga dua hari di SPBU. Selain itu, ujarnya, jika hari ini tidak mendapatkan solar, roda perputaran ekonomi di keluarganya akan macet, karena tidak ada lagi pemasukan uang. Pihak SPBU juga tidak bisa berbuat apa-apa karena jatah dari Depo Pertamina dikurangi. SPBU biasanya per hari bisa mendapatkan 16000 kilo liter, sekarang hanya 8000 kilo liter dan itu pun datang seminggu dua kali. 