TEMPO.CO, Jakarta - Pemain depan Valencia, Roberto Soldado, mengungkapkan dirinya tak menutup kemungkinan untuk meninggalkan klub yang telah dibelanya sejak 2010 itu. “Saya tidak menutup pintu bagi siapa pun,” kata pemain 28 tahun itu kepada Movistar seperti dilansir Sports Mole , Kamis, 13 Juni 2013. Sejak bergabung dari Getafe pada Juni 2010, Soldado langsung menjadi pemain penting buat Los Che. Soldado sukses membawa Valencia meraih tiket Liga Champions dua musim beruntun. Namun, Soldado gagal meraih prestasi serupa di musim 2012/2013. Pemain jebolan akademi Real Madrid yunior itu mengaku terkesan dengan beberapa rekannya di timnas Spanyol, yang sukses berkarier di luar negeri. David Silva, Juan Mata, dan Santi Cazorla adalah deretan pemain yang berlaga di luar Spanyol, dan menjadi andalan di klubnya masing-masing. “Saya tahu beberapa rekan saya di timnas telah meninggalkan Spanyol dan melakukan pekerjaannya dengan sangat baik,” ujar Soldado. “Liga Primer Inggris dan Bundesliga adalah kompetisi yang sangat menarik semua pemain, karena suasana dan reputasi negara tersebut.” Soldado tengah dikaitkan dengan Tottenham Hotspur sejak awal Mei lalu. Klub Liga Primer itu dikabarkan siap memecahkan rekor transfer klub, demi mendapatkan pemain yang telah membukukan lima gol untuk La Furia Roja itu.