Metrotvnews.com, Jakarta: Penyiar Soleh Solihun kini merambah dunia akting lewat film yang diadaptasi dari novel milik Raditya Dika Cinta Brontosaurus. Film tersebut merupakan film perdana Soleh yang dikenal juga sebagai Stand Up Comedian. Dalam film tersebut, Soleh berperan sebagai Kosasih, teman Raditya Dika yang menjadi pemeran utama film Cinta Brontosaurus. Berakting untuk pertama kali dalam sebuah film, Soleh merasa beruntung karena keterlibatannya di film tersebut tanpa melalui proses casting. Ia juga dibebaskan membentuk karakter hingga nama perannya oleh sang sutradara, Fajar Nugros. \Karakternya dari Raditya waktu di skenario enggak seperti itu, bukan orang sunda. Waktu sutradara ajak saya, enggak dikasting. Dia minta pikirin nama sunda yang catchy dan agak jijik, saya pakai nama Kosasih, itu nama bapak saya. Fajar kasih kebebasan untuk eksplor karakter,\" candanya saat ditemui dalam jumpa pers Cinta Brontosaurus di kawasan Gatot Subroto, Jakarta, Senin (6/5). Soleh pun mengaku menerima tawaran tersebut karena ada sosok Raditya Dika yang juga menulis skenarionya. Tak hanya itu, ia mengaku mengambil kesempatan yang ada di depan mata dengan mencoba dunia akting. Soleh mengaku bukanlah tipe orang yang berpikiran jauh ke depan. Ia menjalani apa yang ada di hadapannya saat itu. \"Ini kesempatan, saya enggak pernah mikir terlalu jauh. Jadi Stand Up Comedy juga karena tawaran. Semua yang saya jalanin mulai dari kerja wartawan, sampai main film karena kesempatan yang datang aja bukan fokus di satu hal. Saya sejak dulu pengennya di dunia hiburan, saya tidak mau di dunia politik,\" ujarnya. Kini, pria keturunan Sunda tersebut masih aktif di sebuah program Stand Up Comedy, siaran radio dan menjadi presenter acara di dua stasiun televisi. Namun, Soleh mengawali kariernya di Jakarta sebagai wartawan musik di tiga media. Kini, ia pun memutuskan menjadi seorang penulis. Buku pertamanya berjudul Celoteh Solihun yang berisikan celotehan dari pemikiran-pemikirannya yang spontan dan kocak. Pengalamannya sebagai wartawan musik selama 7 tahun dituangkannya ke dalam sebuah buku yang diberi judul Kastana Taklukan Jakarta.  Lewat buku tersebut, Soleh ingin memberikan informasi kepada para pembaca suka dukanya menjadi wartawan musik. \"Saya baru rilis novel pengalaman saya jadi wartawan musik selama 7 tahun. Pengalaman jadi wartawan dari mulai saya kerja tahun 2004. Saya kayak memberitahu, kerja itu begini, pengalaman saya begini, kan orang bisa menilai sendiri enak atau enggak jadi wartawan musik,\" tuturnya. Namun, bagi Soleh pekerjaan sebagai wartawan adalah yang paling disukainya setelah mencoba profesi di berbagai bidang. Soleh mengaku, kecintaannya terhadap musik membuat dirinya merasa luar biasa ketika ia bisa menjadi jurnalis musik. Di sisi lain, menjadi stand up comedian pun dirasa menjadi hal lain baginya. Sebelum muncul di televisi, Soleh juga sering menjadi pembawa acara musik khususnya musik indie. Celotehannya yang spontan dan menghibur membawanya pada Stand Up Comedy. Banyak penonton yang merasa terhibur namun banyak juga yang tersinggung dengan ucapannya. \"Ada aja orang yang enggak terima omongan saya tapi biarin aja. Saya prinsipnya gini, selama omongan saya fakta bukan kebohongan ya enggak usah takut. Teror enggak ada, paling teror di mention (Twitter) doang mah enggak ngaruh,\" tandasnya."