Metrotvnews.com, Tokyo: Petinju Venezuela Liborio Solis meraih kemenangan angka atas juara bertahan Kohei Kono dari Jepang untuk merebut gelar juara dunia kelas terbang super Asosiasi Tinju Dunia (WBA) di Tokyo, Senin (6/5). Dua juri memberikan keunggulan pada Solis dengan nilai 115-111 dan 114-112, sementara satu juri lainnya memberikan nilai 113-113. Kono melakukan serangan balik dengan pukulan \straight\" kanannya untuk menjatuhkan Solis pada ronde kedua. Tapi petinju asal Venezuela itu juga dapat menjatuhkan Kono ke kanvas pada ronde kedelapan setelah melepaskan pukulan hook kiri. \"Saya harus mengubah rencana saya saat saya jatuh pada rode kedua, tapi saya sungguh senang saya menang. Saya sudah berupaya merobohkan dia, tapi dia terlalu kuat,\" kata Solis. Petinju Venezuela berusia 31 tahun, yang menjadi penantang peringkat teratas di WBA, kini meningkatkan rekornya menjadi 15 menang, termasuk tujuh KO, tiga kalah, dan satu kali imbang. Bagi Kono, 32, pertarungan itu merupakan pertandingan pertamanya dalam mempertahankan gelar yang dia rebut dari petinju Thailand Tepparith Kokietgym pada Desember lalu. Rekornya kini menjadi 28 menang, termasuk 11 KO, dan delapan kali kalah. \"Saya sangat kecewa. Pukulannya lebih kuat dari yang saya perkirakan,\" kata Kono. "