TEMPO.CO, Jakarta - Kaspersky Lab meluncurkan Kaspersky Security for Virtualization 2.0, versi terbaru solusi keamanan untuk mesin virtual yang menggunakan platform VMWare. Solusi baru ini menawarkan fungsionalitas tambahan untuk mendeteksi dan melindungi upaya penembusan jaringan. Perlindungan KSV 2.0 meningkat secara signifikan berkat informasi ancaman real-time yang disediakan oleh Kaspersky Security Network. Solusi ini juga memberikan perlindungan terhadap malware dan kinerja jaringan secara seimbang menggunakan perlindungan agent-less yang dirancang khusus untuk mesin virtual. \Seluruh pemindaian lalu lintas jaringan dialihkan ke aplikasi virtual tunggal yang memastikan organisasi mendapatkan efisiensi sumber daya maksimum dari lingkungan virtual mereka,\" ujar Petr Merkulov, Chief Product Officer, Kaspersky Lab, dalam rilis yang diterima Tempo, Rabu 24 April 2013. Merkulov mengatakan permintaan untuk tools virtualisasi di perusahaan-perusahaan kecil, menengah dan besar saat ini sedang mengalami peningkatan. Sayangnya, di saat yang sama, perusahaan sering lupa bahwa mesin virtual rentan terhadap ancaman cyber dan memerlukan tingkat perlindungan yang sama seperti workstation standar. Solusi keamanan agent-less menghilangkan kebutuhan sumber daya ganda pada tiap mesin virtual, membantu mengoptimalkan kinerja, mengurangi biaya hardware dan konsumsi energi, serta menyediakan logging terinci akan tugas-tugas keamanan untuk memenuhi kebutuhan audit kepatuhan. \"Kaspersky Lab secara cermat mengikuti permintaan pasar dan mengembangkan solusi untuk memenuhi kebutuhan tersebut,\" ujar Merkulov. Menurutnya, Kaspersky Security for Virtualization 2.0 versi update sangat sesuai dengan kebutuhan saat ini untuk melindungi mesin virtual dari ancaman nyata. Menawarkan administrasi konsol tunggal dari sistem fisik dan virtual, \"KSV 2.0 bisa dengan mudah bekerja bersama-sama dengan solusi korporat Kaspersky Lab lainnya, memastikan perlindungan terpadu untuk seluruh infrastruktur TI.” KSV 2.0 adalah solusi pertama yang bisa berintegrasi dengan komponen VMware vCloud Ecosystem Framework dari VMware vCloud Networking and Security, yang banyak digunakan di infrastruktur TI korporat modern. Simak berita tekno lainnya di sini."