Jakarta (ANTARA News) -  Tunggal putra terbaik Indonesia, Sony Dwi Kuncoro, menyampaikan ucapan terimakasih kepada seniornya, Taufik Hidayat, yang akan gantung raket setelah laganya di Djarum Indonesia Terbuka. Dia menganggap Taufik senior yang tidak pelit berbagi ilmu kepada para juniornya. \Sebagai juniornya saya ucapkan terimakasih karena ilmu yang telah dia punya disalurkan kepada kami juniornya,\" kata Sony usai berlaga di Istora Senayan, Jakarta, Rabu. Sony yang kini berperingkat lima dunia menyebut Taufik pemain yang luar biasa. Peraih medali emas Olimpiade Athena 2004 itu, kata dia, memiliki strategi dan teknik yang tinggi dibanding pemain lain. \"Dia pemain yang luar biasa,\" tambahnya. Sony mengakui Taufik sebenarnya masih dibutuhkan dalam kejuaraan beregu sebagai pemain yang berpotensi menyumbang nilai. Namun, Sony menghargai rencana pensiun Taufik dari bulu tangkis setelah laganya pada Indonesia Terbuka 2013. Taufik pernah menjadi tunggal putra yang ditakuti di dunia dan namanya masih besar hingga kini. Dia telah mendirikan Taufik Hidayat Arena yang bertujuan mengembangkan bulu tangkis Indonesia dan menjadi wadah pemain-pemain potensial baik di Indonesia maupun luar negeri."