REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Perkembangan sistem operasi pada ponsel yang kian pesat menjadi warna tersendiri dalam persaingan antar produsen. Harus diakui sistem operasi Android masih yang terkuat dalam hal ini. Sony Mobile Indonesia pun mengakui hal itu. Karenanya, mereka lebih memilih sistem operasi android guna disematkan pada setiap besutannya. Ini termasuk, ponsel kelas premium Xperia Z yang diperkenalkan pada publik awal tahun ini. Marketing Manager Sony Mobile Indonesia, Ika Pratiwi mengatakan dari dua preview yang dilakukan terhadap market dan konsumen menunjukan sistem operasi Android masih menjadi yang terbaik. Untuk itu, Sony Mobile Communication Indonesia fokus menggarap Android. \Ya, untuk sekarang ini kami masih fokus ke Android,\" kata dia. Terkait soal faktor keamanan Android, Ika mengatakan itu tergantung dari produsen. Sony sendiri punya antisipasi itu dengan menyiapkan sistem keamanan tersendiri. "