Jakarta (ANTARA News) - Sony kembali menggempur pasar ponsel pintar Android kelas menengah Indonesia dengan menghadirkan Xperia SP dan Xperia L mulai pekan ketiga April 2013. \Xperia SP dapat disebut versi murah dari Xperia Z dengan fitur serupa tapi tingkatnya diturunkan sedikit,\" kata Manajer Pemasaran Sony Mobile Communication Indonesia Ika Paramita di Jakarta, Rabu. Ika mengatakan sasaran pengguna Xperia SP adalah pekerja pemula (first jobbers), sedangkan Xperia L lebih menyasar anak muda secara umum. Ponsel berlayar TFT 4,6 inci itu beresolusi 1280 x 720 piksel dan mampu menjangkau jaringan seluler 4G (LTE) dengan ruang penyimpanan internal delapan giga bit. Ponsel seharga Rp3,999 juta itu menggunakan prosesor Qualcomm 1,7 GHz dan baterai berkapasitas 2300 mAh.K \"Kalau Xperia L, itu kelanjutan dari Xperia J yang juga menyasar segmen menengah,\" kata Ika tentang ponsel seharga Rp2,999 juta itu. Berbeda dari SP, Xperia L berlayar TFT 4,3 inci dengan 854 x 480 piksel serta prosesor Qualcomm 1GHz, namun Xperia L belum menjangkau jaringan seluler 4G (LTE) selain baterai berdaya 1700 mAh. Selain kedua ponsel itu, Sony Mobile Communication Indonesia mempunyai jajaran ponsel Android yang menyasar segmen menengah untuk semester pertama 2013, yaitu Xperia V dan Xperia Tx. Rentang harga ponsel pintar Sony untuk segmen pasar menengah, menurut Ika, mulai Rp2,5 juta hingga Rp4,5 juta."