REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sony Dwi Kuncoro dan Simon Santoso belum siap berlaga untuk memperkuat tim Indonesia pada Piala Sudirman 2013 karena belum pulih dari cedera. ``PBSI mempercayakan sektor tunggal putra pada dua pemain muda yakni Tommy Sugiarto, peringkat 16 dunia, dan Dionysius Hayom Rumbaka yang berada di ranking 26 dunia,``  kata Pelatih Kepala Pelatnas nomor tunggal putra, Joko Suprianto, Selasa. \Hanya dua pemain itu yang siap. Kondisi Sony belum sembuh 100 persen, baru 70 persen,`` kata Joko. ``Kalau Simon, walau sudah sembuh tetapi masih menjalani terapi. Keduanya belum siap.\" Sony merupakan tunggal putra terbaik Indonesia saat ini dengan memegang ranking empat dunia. Namun, kondisi Sony pascacedera pinggang yang menimpanya ketika berlaga di All England 2013 lalu belum memungkinkan untuk turun di ajang beregu dua tahunan itu. Simon, yang saat ini berada di posisi 19 dunia, juga masih harus menjalani terapi akibat penyakit gondongan yang telah menderanya sejak tujuh bulan lalu. Penyakit tersebut juga memaksa Simon untuk absen dari dunia bulu tangkis selama berbulan-bulan lamanya. Bahkan, hal itu memengaruhi penampilan Simon di beberapa turnamen terakhir. Dari tiga turnamen di Australia Open Grand Prix Gold, New Zealand Open Grand Prix dan India Open Superseries 2013, Simon belum bisa menunjukkan hasil yang memuaskan. "