Metrotvnews.com, Jakarta: Syahrudin, sopir pribadi Ahmad Fathanah mengungkapkan dirinya sering mengantar fathanah ke Kantor DPP PKS guna bertemu Lufthi Hasan Ishaaq, mantan Presiden PKS. Pengakuan Syahrudin sekaligus membantah pernyatan sejumlah kader PKS, termasuk pengakuan adik kandung Anis Matta yang diperiksa KPK.   Pengadilan negeri tindak pidana korupsi (Tipikor) hari ini menggelar persidangan dua terdakwa kasus suap pengurusan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian dan Perternakan (Kementan), yakni Djuar Effendi dan Arya Abdi Effendi, masing-masing direktur PT Indoguna Utama.   Sidang yang dipimpin Ketua Majelis Hakim Purnomo Eddy Santoso dengan jaksa penuntut umum asal KPK Muhamad Rum yang mengagendakan pemeriksaan sejumlah saksi. Di antaranya, Syahrudin.   Saat dicecar hakim, seputar aktivitas Fathanah, Syahrudin mengungkapkan dirinya kerap mengantar majikannya ke Kantor DPP PKS di Jalan TB Simatupang.   Dia memaparkan kedatangan Fathanah ke kantor tersebut untuk bertemu Ustad Lutfhi. Namun, dia hanya sekadar menunggu di mobil dan tidak mengetahui isi pertemuan fathanah dengan mantan presiden PKS tersebut. Selain itu, Syahrudin juga mengungkapkan dirinya sering diminta untuk menjemput Lutfhi ke Bandara Soekarno-Hatta.   Pengakuan tersebut bertolak belakang dengan pengakuan sejumlah kader PKS yang menyatakan Fathanah hanyalah seorang makelar dan tidak terkait dengan partai pimpinan Lutfhi Hasan Ishaaq. Misalnya, adik kandung Presiden PKS Saldi Matta menyatakan dirinya mengenal fathanah hanya sebatas rekan bisnis dan menilai hubungan Lutfhi dan Fathanah sebagai teman biasa saja.   Selain memeriksa Syahrudin, majelis hakim juga memeriksa saksi lain, yakni Suwarso yang merupakan asisten Menteri Pertanian Suswono yang juga kader PKS,  serta Rudi, Direktur PT Cipta Cemerlang, rekanan PT Indoguna Utama. 