Metrotvnews.com, Jakarta: Grup band Sore merilis album kompilasi berjudul Sorealist dalam format digital. Album tersebut dirilis Sabtu (20/4) lalu bertepatan dengan Record Store Day, 20 April 2013. Album itu bisa didapatkan sementara via iTunes dan beberapa kanal digital lainnya. Judul Sorealist diusulkan oleh drummer Sore, Bemby Gusti. Menurutnya, jika seni memiliki aliran surrealist, maka Sorealist berarti seni dari Sore itu sendiri. Vokalis Sore, Ade Paloh juga mengatakan arti dari nama albumnya seperti sebuah paham. \Sorealist itu jadi semacam `paham` dari Sore, bisa juga kita artikan `A List` yang berarti list terbaik-nya Sore,\" katanya dalam siaran pers yang diterima metrotvnews.com, Selasa (23/4). Sorealist terdiri dari 13 lagu, termasuk tiga lagu baru, yaitu Musim Ujan, Bantal Keras dan Sssst…. Lagu Sssst... dirilis sejak sebulan lalu dan menjadi single perdana dari album ini. Sssst... sukses mencuri perhatian para pendengar dan sempat menduduki posisi pertama chart iTunes Indonesia dan sudah diputar lebih dari 45 ribu pendengar dalam waktu sebulan di laman Soundcloud. Tak hanya lagu baru, Sore juga memasukkan tiga lagu dari album Centralismo yakni Somos Libres, Mata Berdebu, dan No Fruits for Today, serta tiga lagu dari album Ports of Lima seperti Merintih Perih, Setengah Lima, dan Karolina. Sore juga memasukkan empat lagu dari soundtrack film yang melibatkannya, yaitu Funk the Hole (OST. Janji Joni), Ada Musik di Dalam (OST. Kala), Nancy Bird (OST. Pintu Terlarang) dan Pergi Tanpa Pesan (OST. Berbagi Suami).  Album Kompilasi Digital ini bisa didapatkan di iTunes, Amazon, Spotify, Google Play, Deezer, Nokia Play, dan beberapa kanal lainnya, mulai 20 April 2013. Album ini didedikasikan untuk ulang tahun ke-10 Sore. Grup itu kini beranggotakan empat personel yakni Ade Firza Paloh, Reza Dwiputranto, Awan Garnida, dan Bemby Gusti."