Metrotvnews.com, Denpasar: Partai NasDem Bali menggelar persembahyangan akbar di Pura Besakih yang merupakan Pura terbesar di Bali. Ketua DPW Partai NasDem Bali IB Oka Gunastawa mengatakan, ada sekitar 2 ribu kader dan simpatisan Partai NasDem Bali akan berkumpul di Pura Besakih Sabtu (20/4) jam 4 sore nanti. Artinya, seluruh kader dan simpatisan dari berbagai kabupaten di Bali akan berkumpul di Besakih, Kabupaten Karangasem, sekitar 65 kilometer timur laut Kota Denpasar. \Persembahyangan kami ke pura terbesar di lereng Gunung Agung akan dihadiri sedikitnya 2.000 kader dan pengurus partai,\" katanya di Denpasar, Sabtu (20/4). Persembahyangan tersebut untuk memohon keselamatan dan kesuksesan menjelang penyerahan daftar calon sementara (DCS) untuk anggota legislatif yang akan mengikuti kontestan Pemilu Legislatif 2014. Menurut politikus asal Bebandem, Kabupaten Karangasem, pendaftaran DCS ke KPU Bali akan dilakukan 22 April 2013 pada pukul 10.00 waktu setempat. Prosesi ritual akan diawali dengan mepeed (iring-iringan) sesajen gebogan. Juga dipersembahkan tari wali Rejang Dewa dan Baris Tombak. Kedua kesenian ini merupakan tarian sakral dalam prosesi ritual agama Hindu. Seusai sembahyang peserta akan menuju Pantai Watu Klotok di Kabupaten Klungkung untuk melepas balon lampion. \"Pelepasan balon lampion tersebut sebagai simbolis bahwa pengurus dan kader Partai Nasdem dari berbagai etnik dan agama, sehingga bersama-sama juga melepas keterpurukan menuju perubahan Indonesia yang lebih maju ke depannya. (Arnoldus Dhae) "