REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sensation of Stage (SOS) melakukan debut dengan meluncurkan album bertajuk `Start One Sensation`. Album itu terdiri dari dua lagu, yaitu `Drop it Low` dan `Independent Girl.` Single andalan mereka yang berjudul `Drop it Low` sempat menduduki tiga besar tangga lagu internasional, Channel V. Lagu ini juga dirilis di 68 negara melalui Arirang TV. Mary, Sun, AG, PB, YeYe, dan JL menjelaskan bahwa lagu `Drop it Low` pertama kalinya dipromosikan di Indonesia. Mereka memang sengaja memiliki Tanah Kelahiran mereka sebagai negara pertama debut, baru melebar ke pasar Asia lainnya. Untuk menyasar pasar internasional, SOS membuat lagu-lagu mereka selalu dalam dua bahasa, yaitu Indonesia dan Inggris. `Drop It Low` menceritakan tentang seorang gadis yang sedang patah hati namun tetap kuat menjalani kehidupannya. Seperti judulnya, Dop it Low, sang gadis ingin kehidupannya mengalir begitu saja tanpa harus terbebani dengan rintangan apapun. Ini juga merupakan citra keenam personel SOS yang strong dan powerful. ROLers, berikut adalah data personel kedua SOS, Sun: Nama Indonesia: Sannia Arumasari Lahir: 13 Agustus 1991 (21 tahun) Pendidikan: Universitas Diponegoro Makanan favorit: Semua makanan manis, kecuali makanan pedas Hobi: Menari dan bermain games Fanclub: Sannious 