Metrotvnews.com, Jakarta: Girlband Sensation of Stage atau yang akrab dipanggil SOS siap mencengkeram industri musik Indonesia. Berbekal pengalaman dan pelatihan di Korea, tempat asal boyband dan girlband K-Pop selama satu tahun, kiprah SOS semakin meluas tak hanya di Indonesia tapi juga Asia. SOS dibentuk 14 Februari 2012 dan merupakan jebolan ajang pencarian bakat \Galaxy Superstar\" season 1. Girlband yang terdiri dari Mary, Sun, A.G, P.B, YeYe dan J.L tersebut mengutamakan gerakan tari yang enerjik dan penampilan bak girlband Korea yang tengah digandrungi remaja kini. \"Kami training di Korea selama satu tahun untuk berlatih vokal, menari, dan penampilan. Kami membawa sesuatu yang beda, fresh, dan ingin sama-sama meramaikan musik indonesia. Kami beruntung bisa mendapat ilmu dan pengalaman di Korea,\" kata Mary saat ditemui di kawasan Epicentrum, Jakarta, Selasa (30/4). Selama berada di Korea, Mary dan teman-temannya juga berlatih memperkuat mental. Omelan demi omelan sang pelatih kerap mereka dapatkan diawal pendidikan, hingga mereka kuat menghadapi didikan keras pelatihnya. SOS berlatih cukup padat selama masa pelatihan di Korea yaitu dari hari Senin hingga Sabtu dan mulai pukul 10.00 hingga 22.00. Dengan mental yang sudah dibangun, SOS tak takut dengan persaingan girlband yang ada di Indonesia saat ini. \"Jika tak ada mereka (girlband Indonesia), mungkin SOS juga tidak akan ada. Justru, boyband dan girlband yang sudah ada menjadi pembuka jalan kelompok vokal yang lain,\" ujarnya. Debut single SOS yang bertajuk \"Drop It Low\" sudah dirilis pada bulan Februari 2013 lalu dan sudah ditayangkan di 68 negara. Video klip mereka juga sempat merajai Channel V dan MTV Asia. Di bawah bendera YS Media Entertainment dan Rainbow Bridge Entertainment, SOS tengah menyiapkan single kedua yang berjudul \"Independen Girl\". Lagu-lagu SOS semuanya dirilis dalam dua bahasa yakni Inggris dan Indonesia, sementara musiknya digarap oleh produser SOS yang berdomisili di Korea."