TEMPO.CO, Jakarta - Pemilik rumah mode Benten, Lisa Daryono mengatakan ketika berada di butiknya, para sosialita biasa memakai jenis pakaian dengan mode atau desain yang diminati dan sangat berbeda-beda. Menurut Lisa, sangat tergantung dari selera para sosialita. “Ada yang lebih menyukai tipe yang simple dan classic, ada juga yang menggemari desain yang glamor. Semuanya disesuaikan dengan acara arisan yang suka berganti tema,” ujarnya kepada Tempo, pekan lalu. Maka biasanya sebelum acara dimulai, terkadang para sosialita memilih gaun sesuai tema yg diadakan. Pemilihan ini bisa dari warna yang disesuaikan dengan acara. Misalnya; Natal banyak memilih warna hijau, putih atau merah. “Kalau Lebaran pilihannya gaun yang sopan bisa berupa kaftan moderen.” Untuk kisaran harga yang pakaian yang dibeli sosialita kata Lisa bervariasi mulai Rp 3 hingga di atas Rp 6 juta. Umumnya para sosialita ini bisa membeli atau meminjam, sangat tergantung dengan kebutuhan. “Ada yang hanya beli satu untuk satu acara. Tetapi ada juga yang kebetulan mengikuti lebih dari 5 arisan, maka mereka suka beli lebih dari 1 koleksi untuk stock,” kata Lisa. Dan hal yang palingdijaga dari para sosialita adalah umumnya mereka tidak suka mengenakan gaun yang sama lebih dari dua kali. “Para sosialita ini selalu pakai busana untuk satu kali acara. Pantang baginya hadir di dua acara dan mengenakan kostum yang sama,” ujar dia.