Metrotvnews.com Metrotvnews.com, Semarang: Kelompok buruh akan menjadi sasaran sosialisasi Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah oleh Komisi Pemilihan Umum Kota Semarang.      \Kami tidak ingin satu orang pun yang tidak mendapatkan informasi mengenai pelaksanaan Pilgub Jateng sehingga kami terus menyasar sejumlah kelompok termasuk buruh,\" kata Ketua KPU Kota Semarang Hakim Junaidi di Semarang, Selasa (16/4).      Ia mengaku bahwa KPU sebelumnya juga sudah melakukan sosialisasi kompleks resosialisasi Argorejo di Kelurahan Kalibanteng Timur, lembaga pemasyarakatan, dan sosialisasi berikutnya ke kelompok buruh.      \"Kami juga akan mendatangi RT dan RW di Kota Semarang untuk sosialisasi Pilgub Jateng. Di Semarang ada sekitar 13.000 RT dan RW,\" katanya.      Kesempatan terpisah, Sekjen Federasi Serikat Pekerja Independen (FSPI) Jawa Tengah Dian Hastuti Wardani mengatakan bahwa sosialisasi di kelompok buruh akan dilaksanakan pada hari Minggu (21/4) di Kantor Wilayah V Jamsostek Jateng dan DIY, Jalan Pemuda Kota Semarang.      \"Akan ada sekitar 100 buruh yang kami perkirakan akan hadir. Tidak hanya buruh dari Kota Semarang, tetapi daerah lain yang tingkatannya Jawa Tengah juga akan ikut hadir dalam kesempatan tersebut,\" katanya.      Dian mengakui bahwa kelompok buruh membutuhkan sosialisasi mengenai pelaksanaan Pemilu Gubernur Jateng karena mereka biasanya ada yang dihadapkan pada lembur dan piket.      Menurut dia, jika kelompok buruh sudah mendapatkan sosialisasi, diharapkan ada keberanian bersama untuk melakukan negoisasi dengan pengusaha agar diberikan waktu melakukan pencoblosan pada hari Minggu, 26 Mei 2013.      Dian yang juga Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) Semarang Tengah ini mengakui bahwa keterlibatan dari penyelenggara pemilu serta semua pihak sangat diperlukan untuk suksesnya Pemilukada Jateng 2013. "