Metrotvnews.com, Jakarta: Eva Susilo Handayani menjadi sosok misterius dibalik harta melimpah yang dimiliki terdakwa kasus korupsi proyek Driving Simulator R2 dan R4 di Korlantas Polri Irjen Pol Djoko Susilo. Dalam berkas dakwaan KPK mengenai aset yang dimiliki Djoko Susilo, Eva merupakan aktor penting dalam melanggengkan tindak pidana pencucian uang yang dilakukan Djoko Susilo. Eva disebut memiliki beberapa aset Djoko. Namun, tidak dijelaskan secara pasti siapa itu Eva dan apa hubungannya dengan Djoko Susilo. Terdapat beberapa versi yang ditemukan KPK mengenai sosok Eva saat melakukan penyidikan. Pada tanggal 26 Juni 1985 di Kantor Urusan Agama Kecamatan Kembangan sesuai yang tercantum dalam Kutipan Akta Nikah Nomor : 100/7/VI/1985 tertanggal 27 Juni 1985 antara Djoko Susilo dan Suratmi. Dari pernikahan tersebut seperti yang tercantum dalam Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) atas nama Terdakwa per tanggal pelaporan 20 Juli 2010, Terdakwa mempunyai tiga orang anak yaitu Poppy Femialya, Arie Andhika Silamukti dan Meixhin Sheby Adyaning Wara Susilo. Namun, dalam Daftar Kartu Keluarga Terdakwa Nomor : 4803.001315 Nomor seri : AA 3277501, 1 September 2009 yang dikeluarkan oleh Kelurahan Pengadegan Kecamatan Pancoran Kotamadya Jakarta Selatan, Terdakwa dan Suratmi, ternyata juga mempunyai anak yang bernama Eva Susilo Handayani yang dilahirkan di Madiun pada tanggal 28 Juli 1980. Saat KPK menyelidik lebih dalam mengenai sosok Eva, KPK menemukan bukti lain. Ternyata, berdasarkan Daftar Akta Kelahiran Tahun 1992 pada Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kotamadya Madiun Nomor 159, nama Eva Susilo Handayani tercantum merupakan akan dari Sukarno Hadi Wiyono dengan R Titiek Roem Soeharti. Lalu, berdasarkan Daftar Akta Kelahiran Tahun 1989 pada Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kotamadya Madiun Nomor 635, tercantum bahwa Eva Susilo Andriani merupakan anak kandung dari Soekarni dan Sunarti. Beragam informasi mengenai siapa sosok Eva itu, patut dipertanyakan karena ternyata nama Eva sering digunakan untuk mencuci uang Djoko Susilo. Patut dipertanyakan siapa itu Eva? Apakah istri Djoko, anak, keluarga, atau teman Djoko? Namun yang pasti, nama Eva sering disebut dalam berkas dakwaan Djoko Susilo. 