Jakarta (ANTARA News) - Berjarak kurang dari setahun dari festival sebelumnya, perhelatan musik Sondrenaline akan kembali digelar bulan Juni mendatang. Mengusung tema \A Journey of Rock Harmony\", pagelaran Soundrenaline yang ke-11 ini akan menampilkan reuni dari Dewa 19 dan Ari Lasso serta Potlot Jamming (Slank dan BIP). \"Saya yakin mereka legend. Saya percaya Slank dan Dewa 19 legenda rock yang sangat pantas dihadirkan ke tengah-tengah penonton,\" kata Robert Gautama, Senior Brand Manager A Mild PT HM Sampoerna Tbk. Sebelum perhelatan besar digelar pada 29 Juni, lanjut Robert, mereka juga akan mengadakan Road to Soundrenaline yang akan digelar mulai 20 April di Bandung, Padang (4 Mei), Banjarmasin (25 Mei), dan Denpasar (15 Juni). Acara Soundrenaline itu sendiri akan diadakan di Lapangan Maguwoharjo, Yogyakarta. \"Jogja adalah salah satu tempat pecinta musik berkumpul,\" kata Robert. Tahun 2008, Soundrenaline juga diadakan di Kota Pelajar tersebut. Sekitar 26 musisi akan tampil di puncak acara Soundrenaline di Jogja. Sementara itu, Roadshow to Soundrenaline menampilkan hingga enam musisi di tiap kota. Band yang akan tampil di tiap kota pun berbeda. \"Misalnya di Bandung ada Netral dan Noah. Di Padang akan tampil Dewa 19,\" jelas Novrial Rustam, Managing Director Kemilau Indonesia, saat jumpa media di Senayan, Jakarta. \"Selain musisi, kami juga akan menampilkan konten lokal, artis lokal dari tiap kota,\" tambah Robert."