Metrotvnews.com, Jakarta: Festival musik tahunan Soundrenalin telah memasuki usia 10 tahun. Di tahun 2013 ini, Soundrenalin akan menggelar pertunjukkan akbarnya di Kota Yogyakarta pada 29 Juni 2013 mendatang dengan mengusung tema A Journey of Rock Harmony. Musisi yang akan tampil di antaranya musisi legendari Indonesia seperti Dewa 19 featuring Ari Lasso dan Potlot Jamming (Slank feat BIP). \Sudah menjadi passion Sampoerna menjadikan musik Indonesia sebagai tuan rumah di negeri sendiri. Ini Soundrenalin ke 11. Kita ingin tampilkan rock legend dengan konsep reuni. Ada Potlot Jamming dan Dewa 19 feat Ari Lasso. Kita percaya bahwa mereka adalah legend,\" kata Robert Gautama selaku Senior Brand Manager A Mild PT HM Sampoerna Tbk saat jumpa pers di Senayan City, Jakarta, Senin (15/4). Jika di tahun 2008, Soundrenalin digelar di kawasan Candi Prambanan, Robert mengatakan untuk tahun ini Soundrenalin akan mengambil tempat di Stadion Maguwoharjo. Yogyakarta dipilih karena banyaknya musisi dan seni yang terkumpul di kota gudeg tersebut. Sementara itu, salah satu pengisi acara Ari Lasso mengakui Soundrenalin 2013 menjadi penampilan pertamanya bersama Dewa 19 di tengah panggung yang besar dengan penonton dalam jumlah besar. Di tahun-tahun sebelumnya, Ari selalu tampil sendiri tanpa Dewa. \"Ini penampilan saya pertama di ajang Soundrenalin sama Dewa19. di tahun-tahun kemarin Dewa tampil sendiri, dan Ari tampil sendiri. Mudah-mudahan nanti bersama seluruh personel Dewa19, sepertinya ini terjadi dalam skala besar, panggung besar, audiens besar yang terjadi di soundrenalin 2013 yang mungkin tidak terjadi lagi,\" tambahnya. Sebelum menggelar acara Soundrenalin di Yogyakarta pada 29 Juni, promotor A Mild bersama Kilau Indonesia akan mengadakan Road To Soundrenalin di empat kota besar yakni Bandung (20 April), Padang (4 Mei), Banjarmasin (25 Mei), dan Denpasar (15 Juni)."