TEMPO.CO, Bandung--Acara musik tahunan Road to Soundrenaline rusuh. Polisi menghalau penonton sehingga menyebabkan beberapa orang luka. \Saya disuruh keluar sama polisi, pas mau keluar polisi itu pukul saya pakai alat\" kata Ismail Fahmi, warga Cirebon yang sengaja datang untuk melihat band favoritnya Slank. 20 April 2013. Ismail mengalami luka serius pada pelipis mata, dan segera ditangani petugas medik acara itu. Dia datang bersama temannya dari Cirebon, namun ketika ditemui di ruang medik, Ismail hanya sendiri karena temannya tidak diizinkan masuk oleh panitia. Ismail mengaku tidak melakukan aksi anarkis ketika ingin masuk ke dalam arena pagelaran musik, Lapangan Gasibu, Bandung. \"Saya masih ingat wajah polisi yang tadi pukul saya, tapi saya lupa namanya\" katanya, bercerita. Begitu juga Deni, 18 tahun, warga Cicalengka, Kabupaten Bandung ini, mengaku hanya iseng melihat-lihat kerusuhan antara keamanan dan fans Slank, yang terjadi di depan Gedung Sate. Namun nahas, dirinya terkena lemparan batu, \"Ketika hendak pulang, saya terkena lemparan batu sebesar kepalan tangan,\" kata Deni.  Acara ini sedikitnya memakan 10 orang korban, yang luka maupun yang pingsan. Ratusan fans grup musik Slank, memaksa masuk ke acara Road to Soundrenaline, Lapangan Gasibu, Bandung. Sempat terjadi pelemparan batu kepada pihak keamanan dan panitia."