REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Spanduk menolak penggusuran menghiasi Kampung Muara Baru, di Waduk Pluit RW 17 Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara. Pantauan Republika, spanduk-spanduk ini tergantung di pohon dan beberapa warung di pintu gerbang Muara Baru. Di spanduk itu jelas tertulis `Penggusuran rumah warga tanpa izin adalah penjajahan, maka kita lawan`, \Menolak digusur semena-mena! Kel. Besar Muara Baru`, `Jangan samakan kami dengan hewan.` Menurut salah satu warga, Hindun, spanduk ini sudah sejak seminggu terpasang. Warga membuat spanduk ini sebagai bentuk sakit hati dari warga yang digusur tanpa sosialisasi terlebih dahulu. \"Bukti dari korban penggusuran yang nggak senang sama Ahok,\" ujarnya pada Republika, Senin (6/5). "