Metrotvnews.com, Yogyakarta: Puluhan mahasisa dan warga Papua yang berada di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Rabu (1/5), melakukan aksi di Titik Nol Kilometer Yogyakarta, menuntut menentukan nasib sendiri. Aksi yang diikuti oleh puluhan warga Papua dan mahasiswa yang tergabung dalam Aliansi Mahasiswa Papua Komite Kota, membentangkan spanduk bendera bintang kejora yang dibawa oleh sejumlah peserta aksi. Selain itu, mereka juga membawa poster bertuliskan `West Papua tidak Butuh Kesejehteraan, tapi Kemerdekaan`, `Papua Merdeka, Harga Mati`, dan `Hak Menentukan Nasib Sendiri, Solusi Demokratis Bagi Rayat Papua`. Dengan mengecat wajah mereka dengan gambar bendera bintang kejora, mereka juga meneriakkan kemerdekaan Papua. “Kemerdekaan adalah solusi bagi Papua,” teriak salah satu pengunjuk rasa. Juru bicara aksi Agustinus Dogomo mengatakan, aksi tersebut dilakukan bertepatan dengan 50 tahun Hari Integrasi Papua ke dalam Indonesia. Menurut Agustinus, kehadiran Indonesia sejak 1 Mei 1963 selalu menyisakan kekejaman militerisme di Papua. Seperti kasus pemberlakuan Daerah Opreasi Militer (DOM), hingga kasus pembunuhan Ketua Presidium Dewan Papua (PDP) Theys Hiyo Eluay, Mako Tabuni, Huber, Abepura berdarah, dan Wamena berdarah. Mereka juga menutut ditariknya militer baik TNI dan Polri dari seluruh tanah Papua, serta menghentikan eksploitasi kekayaan alam di tanah Papua. “Itu kekayaan kami, jangan dieksploitasi,” imbuhnya. 