Madrid (ANTARA News) - Jumlah penduduk Spanyol tahun lalu jatuh untuk pertama kalinya sejak 1940-an setelah imigran meninggalkan negeri itu akibat resesi yang sudah berumur lima tahun dan membuat angka pengangguran menggunung. Menurut Institut Statistik Nasional, jumlah penduduk negeri ini turun 206.00 menjadi 47,1 juta orang, menyusul menurunnya penduduk berkewarganegaraan asing. Reuters melaporkan, inilah penurunan pertama sejak 1946 setelah akhir Perang Saudara Spanyol. Spanyol dan Eropa selatan didera krisis ekonomi dan fiskal dalam beberapa tahun terakhir. Di antara imigran yang paling banyak hengkang adalah imigran Amerika Selatan, khususnya Ekuador dan Kolombia. \Spanyol menjadi kurang menarik karena tidak ada lapangan kerja,\" kata Albert Esteve dari Pusat Studi Demografi Barcelona seperti dikutip Reuters. Tak hanya itu, banyak orang Spanyol yang kini berkelana ke luar negeri untuk mencari penghidupan lebih baik, apalagi angka pengangguran usia muda di negeri ini mencapai 50 persen."