Metrotvnews.com, Solo: Dukungan kepada Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo untuk maju sebagai calon presiden di pemilu presiden 2014 mendatang terus mengalir. Bahkan simpatisan partai politik mulai unjuk gigi mendukung mantan Wali Kota Surakarta yang biasa disapa Jokowi itu agar melenggang ke kursi RI-1. Seperti terlihat di perempatan Sangkrah, Kecamatan Pasar Kliwon, Kota Solo, Jawa Tengah. Di sudut perempatan ramai ini muncul spanduk berukuran satu kali lima meter berisi dukungan pada Jokowi untuk maju dalam pemilu mendatang. Tak hanya nama Jokowi, di spanduk tersebut juga ada nama Ketua Umum Partai Amanat Nasional Hatta Rajasa. Di spanduk juga tertulis identitas PAN. Menurut Ketua DPD PAN Kota Surakarta Umar Hasyim, spanduk tersebut memang dipasang oleh sekelompok golongan muda PAN. Namun bukan merupakan kebijakan struktural partai. Meski demikian suara mereka akan menjadi bahan pertimbangan bagi DPD PAN Kota Surakarta. 