Jakarta (ANTARA News) - Staf khusus Presiden bidang komunikasi politik, Daniel Sparringa mengatakan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah menyampaikan pernyataannya dengan jelas demi diluruskannya beberapa hal sehubungan  polemik yang terkait dengan Ketua Umum Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru (PKBIB) Yenny Wahid, \Penegasan Presiden SBY terkait dengan anggapan sebagian kalangan yang menegaskan kesan telah terjadinya pengingkaran kepada sebuah janji yang sebenarnya tidak pernah ada,\" ujar Daniel Sparringa dalam keterangan tertulisnya di Jakarta, Kamis. Menurut dia, Presiden perlu mengirim pesan yang jelas kepada publik untuk menegaskan sikap hormat SBY pada niat baik Yenny.   \"Sikap hormat tersebut untuk memajukan Indonesia atas dasar ikatan idealisme yang mengikat persahabatan di antara kedua belah pihak,Yenny dan SBY. Ini sama sekali bukan soal partai atau politik,\" kata dia. Sebagai pernyataan, lanjutnya, apa yang disampaikan Presiden SBY merupakan pernyataan diri yang sangat personal tentang bagaimana integritas di antara ucapan dan tindakan memperoleh pembelaan yang sewajarnya.   \"Presiden SBY juga menaruh harapan yang sangat besar bahwa Ibu Yenny Wahid terus dapat berkiprah dalam perjuangan politiknya dan mengilhami pemimpin muda di negeri ini, termasuk kalangan perempuan pada khususnya,\" kata dia. Sebelumnya, batalnya Yenny Wahid masuk Partai Demokrat memunculkan sejumlah berita yang dianggap simpang siur. Karena itu pula, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) selaku Ketua Umum Partai Demokrat sampai harus menggelar konferensi pers mendadak di Kantor Presiden, Rabu malam (17/4). SBY menegaskan tidak ada tawar menawar politik apalagi mengiming-imingi jabatan kepada Yenny ataupun permintaan putri mendiang Gus Dur itu untuk jabatan tertentu. \"Pemberitaan itu merugikan Yenny dan saya sendiri seolah-olah ada tawar menawar,\" kata SBY. SBY mengakui sempat ada pertemuan antara Yenny sebanyak dua kali yakni di Cikeas dan di Bali belum lama ini. Pembicaraannya seputar dunia politik ke depan. Meski awalnya ada niatan masuk Partai Demokrat, tapi setelah berkonsultasi dengan kyai Nahdlatul Ulama (NU), Yenny menganggap lebih baik tidak bersama-sama dalam Partai Demokrat. \"Saya menghormatinya. Dan saya menghargai pilihan seperti itu. Saya doakan Mbak Yenny memiliki kareir politik yang baik ke depan,\" ujar SBY."