Metrotvnews.com, Pekalongan: Sejumlah pengelola stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU) di pantai utara Jawa belum siap melaksanakan kebijakan dua harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi. Ini terkait masalah pengawasan dan juga keterbatasan daya tampung tangki. Pemantauan Media Indonesia di pantura, Minggu (28/4), tidak ada lagi antrean panjang di berbagai SPBU setelah digelontor solar bersubsidi. Namun demikian rencana pemerintah menerapkan dua harga terhadap BBM bersubsidi masih diragukan implementasinya. Karena, sejumlah SPBU di pantura mengaku belum siap melaksanakan kebijakan yang menurut rencana akan dilaksanakan Mei mendatang. \Kita belum siap untuk melaksanakan kebijakan penerapan dua harga BBM bersubsidi karena berbagai hal menyangkut teknis,\" kata Manager SPBU Gajahmada, Kota Pekalongan, Sunari. Penerapan kebijakan dua harga yang berbeda tersebut, demikian Sunari, diperkirakan akan merepotkan pihak SPBU dan petugas di lapangan, terutama dalam pengawasan dan pelayanan pada masyarakat. Selain itu,  dia mengatakan sarana dan prasarana yang dimiliki saat ini juga masih terbatas, yaitu hanya memiliki 4 tanki penampungan yang terdiri dari dua tanki premium dan dua tanki solar dan pertamax. \"Jika harus demikian maka SPBU harus menambah tanki untuk membedakan dua harga tersebut,\" tambahnya. Hal senada juuga diungkapkan pengurus SPBU di pantura lainnya, Daniel. Dikatakan, untuk membedakan dua harga tersebut harus ada tanki khusus yang nantinya akan memberikan pelayanan berbeda. Apabila disatukan dalam dua tanki maka akan menyulitkan petugas pengisian saat melayani konsumen karena ada dua harga yang berbeda. "