REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Aktor dan aktris Bollywood, jika diperhatikan, memiliki spesialisasi sendiri dalam setiap karakter yang dibawakannya dalam sebuah film. Jika anda adalah pecinta layar lebar India, anda pasti mengetahui dan bisa membedakan genre film berdasarkan artis pemerannya. Bagaimana spesialisasi artis Bollywood di India? Berikut paparannya seperti dikutip dari Hindustan Times, Sabtu (20/4). 1. Hrithik Roshan Genre: Drama Hrithik Roshan adalah aktor paling atletis di India dengan six packs yang dimilikinya. Fisiknya yang terlanjur terpahat sempurna membuat Hrithik laik dinominasikan untuk peran pendukung terbaik bersama dengan kumis Aamir Khan di Taalash dan jenggot SRK di Jab Tak Hai Jaan.  Jadi, jika serial Baywatch sewaktu-waktu diadaptasi oleh India, maka Hrithik bisa memerankan karakter Mitch Buchannon. Mitch memiliki tubuh atletis sama dengan yang dimiliki Hrithik. Dia juga figur ayah, selalu menjaga penghuni pantai dan bersedia membantu mereka yang membutuhkan pertolongan. 2. Hrithik Roshan Genre: Drama romantis Debut Shahid di film Ishq Vishk (2003) tampak seperti terinspirasi oleh sebuah episode dari acara TV rom-com. Shahid kemudian kian tumbuh dewasa dan berperan sebagai Aditya Kashyap di film In Jab We Met (2007) dan menemukan kekasih hatinya, Kareena Kapoor. Sayangnya hubungan manis keduanya putus dua tahun kemudian dan Kareena pun menikah dengan Saif Ali Khan. Bayangkan, jika Shahid ada dalam balutan sepatu Nathan Scott dari serial One Tree Hill. Siapa Nathan Scott? Dia adalah aktor muda yang suka merenung. Karena keegoisannya, sering kali Nathan dalam hidupnya kehilangan cinta dan menemukan cintanya kembali. Demikian juga yang berlaku di dalam kehidupan Shahid.  