REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Aktor dan aktris Bollywood, jika diperhatikan, memiliki spesialisasi sendiri dalam setiap karakter yang dibawakannya dalam sebuah film. Jika anda adalah pecinta layar lebar India, anda pasti mengetahui dan bisa membedakan genre film berdasarkan artis pemerannya. Bagaimana spesialisasi artis Bollywood di India? Berikut paparannya, dikutip dari Hindustan Times, Sabtu (20/4). 3. Akshay Kumar Genre: Komedi Akshay awalnya adalah aktor laga. Namun, dia menemukan karakter komedianya belakangan. Akshay terkenal sebagai artis yang sangat mencintai keluarganya. Meski pun dia telah memukul gong emas di box office, namun orang-orang masih sering melihat Akshay berjalan bersama istrinya, Twinkle. Atau mengantarkan kedua anaknya ke sekolah. Jam sibuk tak menjadi halangan Akshay tetap berdedikasi untuk keluarganya. Akshay bahkan menato nama anaknya, Aarav, di punggungnya. Melihat karakter penyayangnya di dalam keluarga, Akshay mengingatkan kita dengan sosok ayah super cool, Phil Dunphy, dalam serial Modern Family.Phil adalah seorang suami, sekaligus pengusaha real estate. Dia senang memproklamirkan kehidupan bahagia bersama keluarganya ke media. 4. Ranbir Kapoor Genre: Sit-com Ranbir kian banyak memiliki penggemar wanita usai memerankan sejumlah film, khususnya Bachna Ae Haseeno(2008) dan Ajab Prem Ki Ghazab Kahani (2009). Ranbir juga pernah mendapat kritikan pedas saat memainkan film Raajneeti (2010). Kemudian, kritik pedas itu berubah menjadi puja puji sewaktu dia mengantarkan film Barfi! (2012) menjadi nominator Oscar.  Melihat karakternya ini, Ranbir mengingatkan kita pada sosok Barney Stinson. Dia adalah pria lucu, menikmati status single-nya, dan memiliki teman-teman yang menyenangkan saat berperan dalam serial How I Met Your Mother. 