REPUBLIKA.CO.ID, NEW DELHI -- Aktor dan aktris Bollywood, jika diperhatikan, memiliki spesialisasi sendiri dalam setiap karakter yang dibawakannya dalam sebuah film. Jika anda adalah pecinta layar lebar India, anda pasti mengetahui dan bisa membedakan genre film berdasarkan artis pemerannya. Bagaimana spesialisasi artis Bollywood di India? Berikut paparannya, dikutip dari Hindustan Times, Sabtu (20/4). 7. Aamir Khan Genre: Suspense, thriller Aamir adalah aktor muslim Bollywood yang paling serba guna. Dia bisa menaklukkan peran di film Rang De Basanti (2006), Ghajini (2008), dan 3 Idiots (2008). Saat ini, tatapan tajam dan alis berkerut yang menjadi ciri khasnya digunakan Aamir untuk menciptakan perdamaian dunia. Tak ada film yang tak sukses jika dibintangi oleh Aamir. Lihat saja film Talaash (2012) yang membuktikan apa pun bentuk penampilannya, dia tetap bisa memenangkan penghargaan film bergengsi di India. Meski dia harus menumbuhkan kumis panjang. 8. Salman Khan Genre: Komedi Hari sewaktu Salman menemukan dirinya harus berakting sesuai dengan karakter sendiri membuat pria ini mencapai puncak keemasan. Film Wanted (2008) dan Dabangg (2010) adalah contoh kesuksesannya. Box office saat ini selalu dikantonginya. Sifat lucunya tercermin sewaktu dia memainkan film Andaz Apna Apna pada 1994 dulu. Karakter komedian yang sering diperlihatkan Salman di setiap filmnya mengingatkan kita akan karakter Charlie Sheen. Aktor Hollywood ini adalah sarjana, playboy, dan tokoh utama yang sarkastis dari serial Two and a Half Man.  9. Shah Rukh Khan Genre: Romantis Mendengar nama Shahrukh Khan maka kita akan teringat dengan sederet film romantis yang melibatkannya. Khususnya Kuch Kuch Hota Hai. Pada era 1990an, Shahrukh Khan mengawali filmnya dengan berperan sebagai Rahul Raj difilm Dil. Dia pun meraih CD platinium sewaktu itu. Penonton selalu menyukai cerita melodrama dan Shahrukh Khan adalah ahlinya. Karakternya yang satu ini mengingatkan kita akan sosok Ridge Forrester, aktor adaptasi dari Hollywood. Saat Shahrukh Khan atau Ridge Forrester mengulurkan tangannya kepada seorang wanita, maka tak akan ada seorang wanita pun sanggup menolak untuk menerima genggaman tangan itu. 