TEMPO.CO, Cannes - Panitia Festival Film Cannes baru saja mengumumkan jajaran selebritas Hollywood yang masuk menjadi juri. Nama-nama seperti Nicole Kidman, Christoph Waltz, dan sutradara Ang Lee, masuk dalam daftar yang diumumkan Rabu, 24 April 2013. Sutradara Steven Spielberg terpilih menjadi ketua juri festival film, yang membuatnya bangga adalah bisa menjadi bagian dari perayaan festival sinema independen dan kurang terkenal. \(Koneksi) Oscars ini tidak disengaja, karena semua orang yang terpilih ini adalah teman-teman Cannes. Dan jangan lupa para bintang ini juga terlibat dan terlibat dalam sinema independen,\" ujar Direktur Artistik Cannes, Thierry Fremaux kepada AP. \"Ini harus menjadi bonafit dan glamor. Mereka semua memiliki keunikan tersendiri dalam hal penjurian,\" tambahnya. Juri lain yang masuk dalam daftar adalah sutradara asal Romania Christian Mungiu, aktor Prancis Daniel Auteuil, aktris India Vidya Balan dan sutradara Skotlandia Lynne Ramsay, serta sutradara asal Jepang Naomi Kawase. Para juri ini akan memilih 19 film yang dinominasikan, termasuk karya-karya bersinar dari sutradara-sutradara favorit cannes seperti Roman Polanski, Coen Brothers dan Steven Soderbergh. Nantinya pemenang dari festival ini akan mendapatkan penghargaan Palme d`Or. Penghargaan ini nantinya akan diberikan pada 26 Mei 2013 mendatang. Pemilihan ini sebagai jawaban dari berbagai tuduhan kalau festival ini lebih mementingkan jender. \"Ini merupakan tradisi, presiden wanita atau pria, lalu empat laki-laki dan wanita. Ini sangat penting dimana ada masa wanita dalam sinema direndahkan, kami tetap berpegang teguh pada tradisi,\" papar Fremaux. Tahun lalu, Cannes dituduh dalam hal pemberian penghargaan Palme d`Or karena tidak ada film yang melibatkan sutradara wanita. Tahun ini ada satu sutradara wanita yang ikut diperhitungkan di ajang ini, yaitu Valeria Bruni-Tedeschi. Valeria yang merupakan saudara perempuan Carla Bruni akan bertarung lewat filmnya \"A Chateau in Italy.\""