REPUBLIKA.CO.ID,TANGERANG -- Ditengah pasar city car yang sedang lesu, Suzuki yakin produk barunya, New Spalsh Matic, tetap diminati konsumennya. Dengan target 400 unit perbulan, Suzuki menilai angka ini cukup realistis terhadap pasar. Selain faktor pasar, menipisnya target ini diungkapkan Andro Andro Nugroho, Direktur Sales 4W PT Suzuki Indomobil Sales mengingat nantinya akan ada mobil murah ramah lingkungan atau low cost and green car (LCGC). \Ini target yang tepat karena nantinya juga akan ada mobil murah itu bisa mempengaruhi porsi kelas city car,\" katanya. Tapi Andro yakin, dengan Suzuki New Splash Matik ini pihaknya sudah memenuhi kebutuhan pasar dalam memilih kendaraan.  Ditengah jalanan kota metropolitan yang serba macet, mobil matik dirasa menjadi pilihan tepat berkendara. Suzuki juga menetapkan harga yang realistis untuk produk anyarnya ini. Suzuki New Splash dibanderol dengan harga Rp 151 juta. Sedangkan versi manual, Spalsh dipasang dengan harga Rp 140 juta. \"Target pasarnya orang yang punya gaya hidup yang dinamis. Orang-orang yang berpenampilan sporty,\" tambah Andro di sela peluncuran New Splash di Karawaci, Tangerang, Sabtu (27/4). "