Metrotvnews.com, Timika: Serikat Pekerja Seluruh Indonesia atau SPSI Kabupaten Mimika, Papua menyesalkan Kementerian Energi Sumber Daya Mineral yang menyatakan longsor yang terjadi di Terowongan Big Gossan, Underground, Tembagapura, Timika, Papua akibat kondisi terowongan yang sudah tua. Virgo Salossa, Ketua SPSI Kabupaten Mimika mengatakan, kondisi terowongan yang sudah tua tersebut, jangan dijadikan alasan untuk menjastifikasi peristiwa ini. Karena saat ini ekspansi dari Penambangan PT Freeport Indonesia bukan lagi pada Tambang Terbuka tetapi Tambang Bawah Tanah. sehingga ini harus menjadi perhatian dari perusahaan karena menyangkut keselamatan pekerja yang bekerja di tambang bawah tanah. “Saya sangat menyesalkan penyataan Kementerian ESDM, meskipun ini hanya dugaan tetapi, jangan itu dijadikan alasan karena seluruh keselamatan karyawan harus menjadi tanggung jawab perusahaan,” jelas Virgo. Di katakannya lagi, keselamatan pekerja dalam terowongan bawah tanah harus menjadi perhatian lebih dari manajemen untuk menunjang aktivitas penambangan di dalamnya. Karena pekerja merupakan aset terbesar perusahaan sehingga harus menjadi atensi tersendiri. Virgo menambahkan, Kementeriaan ESDM telah mengijinkan PT Freeport Indonesia untuk melakukan aktifitas penambangan bawah tanah pasca mulai menipisnya kadar tambang emas, perak dan tembaga di Open Pit atau tambang terbuka Grasberg. “Kalau mereka (Kementerian ESDM) mengijinkan untuk melakukan aktifitas penambangan dalam tanah, harus juga meminta kepada PT Freeport Indonesia untuk memperhatikan masalah keselamatan kerja. Terowongan yang telah tua harus dilakukan perbaikan atau peremajaan sehingga kondisi terowongan terus dalam kondisi baik,” katanya.