TEMPO.CO, San Antonio - San Antonio Spurs meraih kemenangan pada laga pertama semifinal NBA Wilayah Timur. Pasukan Gregg Popovich ini mengalahkan Golden State Warriors 129-127, lewat dua kali babak perpanjangan waktu atau overtime. Menjamu Warriors di At&T Center, Senin, 6 Mei 2013, Spurs nyaris mengakhiri pertandingan dengan kekalahan. Saat kuarter keempat tersisa 29 detik lagi, klub pengoleksi empat gelar juara NBA ini tertinggal tiga angka dari tim tamu. Untungnya, sembilan detik kemudian, Draymond Green membuat tembakan tiga angka. Green menjaringkan si kulit bundar setelah menerima umpan Manu Ginobilli. Laga pun harus dilanjutkan ke babak perpanjangan waktu. Skor kedua tim imbang 106-106. Di babak perpanjangan waktu ini, Spurs nyaris kembali terjungkal. Spurs tertinggal dua poin dari Warriors ketika tembakan dua angka Leonard Pullup menemui sasaran saat laga tersisa satu menit. Untungnya, Dewi Keberuntungan masih berpihak kepada Spurs. Lay up Jarret Jack berbuah dua poin saat babak pertambahan waktu menyisakan 20 detik lagi. Skor menjadi 115-115. Pertandingan pun harus kembali dilanjutkan ke babak perpanjangan waktu. Di tahapan ini, Spurs nyaris kembali takluk ketika terpaut dua poin dari Warriors ketika laga tersisa tiga detik lagi. Namun, Spurs tetap dinaungi keberuntungan di laga ini. Ginobili sukses menjaringkan tembakan tiga angka di detik-detik akhir. \Saya begitu leluasa jadi tidak saya tidak punya pilihan lain,\" kata pria asal Argentina itu seperti dikutip dari AFP . \"Waktu yang bagus.\" Pelatih Warriors Mark Jackson mengaku kecewa dengan kegagalan timnya memenangi pertandingan. Namun, ia tetap puas dengan permainan anak asuhnya. \"Saya menyukai dengan segala hal yang saya lihat di atas lapangan malam ini,\" ujarnya."