REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Harapan Manchester City memburu gelar Liga Primer Inggris semakin menipis setelah mereka dikalahkan Tottenham Hotspur 1-3 di White Hart Lane, London, Minggu (21/4) malam waktu setempat. City, yang sempat unggul lebih dulu lewat gol dari Samir Nasri pada menit kelima, sempat mendapat harapan bakal memperpanjang perburuan gelar. Namun, Tottenham secara mengejutkan mampu mencetak tiga gol dalam waktu tujuh menit untuk tetap menjaga harapan mereka bercokol di posisi empat besar klasemen. Dengan sisa lima pertandingan lagi, City yang kini terpaut 13 poin dari Manchester United yang memimpin klasemen dengan 81 poin. MU dipastikan akan meraih gelar liga ke-20 mereka jika mampu mengalahkan Aston Villa di kandang pada pertandingan Senin ini. Dalam pertandingan itu, Clint Dempsey mampu menyamakan kedudukan pada menit ke-75. Pemain pengganti Jermain Defoe menambah gol kedua bagi Hotspur melalui gol tendangan melengkung pada menit 79. Gareth Bale mencetak gol ketiga pada menit ke-82 dan memastikan Tottenham meraih 61 poin untuk menempati posisi kelima klasemen guna menempel Chelsea di posisi keempat. Chelsea mengumpulkan 62 poin setelah semalam ditahan imbang Liverpool 2-2. Sementara itu, posisi ketiga Arsenal yang masih memiliki satu pertandingan lagi dibanding Spurs itu mengumpulkan 63 poin. 