Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sri Sultan Hamengku Buwono X menerima penganugerahan gelar Doctor Honoris Causa (Dr HC) dari Universitas Maliksah Turki. Gelar Doktor Kehormatan itu disampaikan, Rabu (10/4) pekan lalu, di Kampus Universitas Meliksah, di Provinsi Kayseri, Turki. Bertindak sebagai promotor Wakil Rektor Universitas Meliksah Prof Dr Tankut Yalcinoz. Penganugerahan itu didasari kegigihan dan sumbangsih Sri Sultan dalam upaya melestarikan tradisi dan menguatkan identitas nasional sebagai dasar pengembangan kemitraan global. Pemikiran dan kiprah Sri Sultan itu sudah lama diamati dan diikuti Pasiad, sebuah lembaga kemasyarakatan Turki dan berkegiatan di negara-negara Asia dan Pasifik. Di Indonesia sendiri, Pasiad  memiliki sembilan sekolah di antaranya di Semarang dan Yogyakarta. Rilis Pemda DIY, Minggu (14/4), menyebutkan dalam penganugerahan itu Sri Sultan menyampaikan pidato ilmiah berjudul Turki - Indonesia Beriringan dalam Membangun Peradaban Dunia. Pada pidato itu Sri Sultan mengajak untuk kembali menggali kekayaan sejarah masa lalu untuk membangun peradaban baru sebagai jawaban atas krisis yang tengah menyerang seluruh sendi kehidupan umat Islam sekarang ini. Dalam kaitan ini Indonesia dan Turki berpeluang untuk berkontribusi mengingat kedua negara pernah mencapai kejayaan di masa lalu dan memiliki hubungan yang telah lama terbina.