REPUBLIKA.CO.ID, JAYAPURA --  Tim Sriwijaya FC menyingkirkan Persidafon Dafonsoro 3-1 dalam laga tandang lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Bas Jouwe, Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Minggu. Pelatih Persidafon Erens Pahelerang saat dihubungi Antara Jayapura, Minggu, beralasan kekalahan timnya itu karena anak asuhnya kurang kosentrasi saat menjamu pasukan Kas Hartadi. \Kami kalah dengan skor 1-3 dari Sriwijaya FC,\" katanya. Menurut dia, di babak pertama Eduard Ivakdalam dan kawan-kawan begitu baik memainkan si kulit bundar sehingga sempat unggul lebih dahulu dengan satu gol. Tetapi memasuki babak kedua, permainan Persidafon terlihat mulai tidak fokus. \"Kami di babak pertama bermain dengan disiplin dan bisa unggul satu gol tetapi di babak kedua, mulai tidak konsentrasi dan kurang disiplin sehingga gol-gol untuk tim tamu tercipta,\" katanya. Menurut Erens, ketiga gol itu tercipta karena kesalahan pemainya yang kurang sigap mengantisipasi permainan Sriwijaya FC. \"Gol-gol itu terjadi karena kesalahan kita (pemain,red),\" katanya. Dengan hasil tersebut, Persidafon tetap tertahan diperingkat 17 dengan raihan 12 poin dari 16 kali bertanding dengan tiga kali menang, tiga kali seri dan 10 kali tuai kekalahan. Sedangkan tim tamu, Sriwijaya FC dengan tambahan tiga poin naik keperingkat empat menggeser Persib Bandung. Saat ini \"Laskar Wong Kito\" berhasil mengumpulkan 32 poin dari 16 kali bertanding dengan sembilan kali menang, tiga kali seri dan tiga kali kalah. "