Metrotvnews.com, Jakarta: Sriwijaya Air kembali membuka rute internasional baru yakni Jakarta–Dili dengan penerbangan pergi-pulang (PP) via Denpasar. Rute itu merupakan salah satu rute yang ditinggalkan Batavia Air. Sebelumnya, suplai penerbangan ke wilayah tersebut terhenti. \Ini salah satu bentuk perhatian dan komitmen kami terhadap kebutuhan pelanggan yang hendak melakukan perjalanan dari dan ke Dili,\" ujar Senior Manager Corporate Communication Sriwijaya Air Agus Soedjono dalam siaran pers, Senin (6/5). Perjalanan pada rute tersebut akan dimulai 10 Mei 2013 dengan frekwensi penerbangan sehari sekali dengan singgah terlebih dahulu di Denpasar. Dari Jakarta, pesawat akan terbang pukul 05.45 WIB, tiba di Denpasar pukul 08.30 Wita, kemudian lanjut ke Dili pada pukul 09.50 Wita, dan tiba di Dili pukul 12.40 waktu setempat. Untuk rute Dili–Jakarta akan diterbangkan pada pukul 13.25 waktu Dili dan tiba di Jakarta pukul 16.30. Rute baru itu akan dilayani dengan armada baru Sriwijaya Air yakni Boeing 737-500 yang terdiri dari dua kelas, yaitu eksekutif dan ekonomi. Pesawat Boeing 737-500 memiliki kapasitas 120 tempat duduk yang terdiri dari delapan seats kelas eksekutif dan 112 seats kelas ekonomi. \"Layanan kelas eksekutif menjadi alternatif yang menarik untuk pelanggan, mengingat perjalanan Jakarta–Dili termasuk perjalanan yang cukup memakan waktu,\" kata Agus. Selain dimaksudkan untuk memperluas pangsa pasar di luar negeri, dibukanya rute baru itu merupakan salah satu upaya Sriwijaya Air untuk memfasilitasi sarana transporasi para pelanggan. "