Metrotvnews.com, Mataram: Asosiasi Biro Perjalanan Wisata (Asita) Nusa Tenggara Barat (NTB) tengah berusaha agar Sriwijaya Air membuka layanan penerbangan ke Pulau Lombok untuk memperbanyak wisatawan yang berkunjung ke wilayah itu. \Kami sudah sempat menemui Presiden Direktur Sriwjaya Air guna membicarakan rute penerbangan ke Lombok, dan hal itu disambut baik,\" kata Ketua Dewan Pengurus Daerah (DPD) Asita NTB Agus Mulyadi di Mataram, Rabu (15/5). Ia mengatakan, pertemuan koordinasi dengan manajemen Sriwijaya Air dilakukan setelah pertemuan nasional seluruh DPD Asita di Jakarta, beberapa hari lalu. Manajemen Sriwijaya Air pun segera mengirim utusan untuk mengkaji rute penerbangan domestik ke Bandara Internasional Lombok. \"Dalam waktu dekat ini ada utusan Sriwijaya Air yang ke NTB, dan itu akan kami koordinasikan lagi bersama unsur pemerintah daerah agar rute penerbangan tersebut dapat segera terealisasi,\" ujarnya. Agus berharap Sriwijaya Air dapat menambah jumlah maskapai penerbangan yang beroperasi di wilayah NTB. Jumlah maskapai penerbangan yang melayani rute Bandara Internasional Lombok, terus bertambah setiap tahun. Selama 2009 jumlah maskapai penerbangan yang melayani rute Lombok tercatat delapan perusahaan, kemudian bertambah menjadi 13 pada 2010 hingga kini. Frekuensi penerbangan domestik maupun internasional yang ditargetkan sebanyak 18 kali per hari pada 2009 telah terealisasi menjadi 23 kali per hari pada 2010 dan meningkat menjadi 26 kali pada 2011. Kini frekuensi penerbangan ke Bandara Internasional Lombok sudah mencapai 27 kali per hari. "