akarta (ANTARA News) - Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menandaskan Stadion Lebak Bulus di Jakarta Selatan tetap akan dibongkar untuk dialihfungsikan menjadi depo Mass Rapid Transit (MRT). \Stadion Lebak Bulus pasti dibongkar,\" kata Ahok di Balaikota DKI Jakarta, Rabu. Dia menyebutkan pembangunan fisik MRT tidak bisa menunggu kepastian PT. Kereta Api Indonesia (PT. KAI) mengenai penggunaan Stasiun Kampung Bandan untuk menjadi depo MRT. \"Karena minimal kan kami ingin sudah ada rute dari Lebak Bulus sampai Bundaran HI dulu, kalau tunggu Kampung Bandan lagi, bisa-bisa beroperasinya nanti terlalu lama,\" kata Ahok. Dia meminta Walikota Jakarta Selatan, Syamsudin Noor segera membebaskan lahan di Pesanggrahan untuk menggantikan stadion Lebak Bulus yang akan dibongkar. \"Karena mereka enggak mau di Taman BMW,\" kata Ahok. Meski begitu Ahok mengaku tidak mengetahui soal teknis pembangunan MRT. \"Tapi tidak ada sanggahan, dalam satu dua bulan ke depan sepertinya sudah bisa dimulai,\" katanya."