JAKARTA - Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI, menggelar pertemuan dengan Gubernur Papua Lukas Enembe dan Staf Khusus Presiden Bidang Otonomi Daerah Velix Wanggai pukul 14.00 WIB di Gedung Nusantara III DPR Senayan Jakarta. Wakil Ketua DPR Priyo Budi Santoso mengatakan dalam pertemuan tersebut salah satunya akan membahas terkait pembukaan kantor perwakilan Organisasi Papua Barat di Kota Oxford, Inggris. \Saya pukul 14.00 WIB ini akan bertemu dengan Gubernur Papua dan staf khusus Presiden Velix Wanggai,\" ujar Priyo di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (6/5/2013). Priyo berharap pertemuan bisa mencari solusi kasus tersebut. Priyo mengaku tidak nyaman dengan perlakuan Pemerintah Inggris yang dianggap terlalu mencampuri urusan dalam negeri Indonesia. \"Terus terang saya sebagi pimpinan DPR tidak senang dan tidak nyaman terhadap pernyataan Inggris yang katanya bersahabat itu,\" tuturnya. Seperti diketahui sebelumnya, Organisasi Papua Barat membuka kantor perwakilan mereka di Kota Oxford, Inggris. Pembukaan perwakilan itu juga dihadiri oleh Wali Kota Oxford Mohammed Abbasi. Namun Kedutaan Inggris menyatakan, Pemerintah Kota Oxford tidak mempengaruhi kebijakan luar negeri Inggris. \"Pemerintah Kota Oxford tidak bisa mempengaruhi kebijakan luar negeri kami dan mereka mengambil keputusan untuk menghadiri pembukaan perwakilan Free West Papua berdasarkan keputusan sendiri,\" tutur Kedubes Inggris untuk Indonesia, Mark Canning. Acara itu juga dihadiri perwakilan dari  Pengacara Internasional untuk Papua Barat (ILWP) dan pendukung Organisasi Papua Barat yang ada di Belanda. "