TEMPO.CO, Jakarta - Lembaga pemeringkat Standard & Poor`s (S&P) merevisi outlook Indonesia menjadi stabil dari positif. Hal itu disebabkan karena Indonesia dinilai tidak memanfaatkan momentum untuk meningkatkan rating selama 12 bulan ke depan yang salah satunya terkait dengan kenaikan harga bahan bakar minyak. Dalam laporannya S&P juga melaporkan tingkat utang Indonesia menjadi `BB+` untuk jangka panjang dan `B` untuk jangka pendek. Sedangkan penilaian tingkat risiko di Indonesia tidak berubah masih `BBB-`. Selain masalah subsidi, S&P juga menyoroti terkait infrastruktur dan kepastian hukum. S&P dapat meningkatkan kembali outlook Indonesia jika dilakukan reformasi seperti rasionalisasi subsidi yang menunjukan kerentanan fiskal diatasi. Sebaliknya, jika tidak dilakukan perbaikan maka akan sangat membahayakan kesehatan fiskal. Menanggapi hal tersebut, Pelaksana Tugas Menteri Keuangan, Hatta Rajasa, menyatakan, penilaian S&P memperlihatkan bagaimana sikap pemerintah terkait BBM sudah ditunggu. \Sikap kita sangat jelas terhadap subsidi. Makanya saya mohon jangan lihat dari sisi politik, subsidi yang lebih adil dan perlindungan,\" kata dia, Kamis, 2 Mei 2013.  Menurut Hatta, saat ini ratingnya dari S&P masih BB+. Namun dia mengaku hal itu merupakan sinyal jika masih banyak hal yang harus diperbaiki di Indonesia. \"Terutama fiskal dalam konteks subsidi. Masalah BBM harus dihandle baik.\"  Namun, Hatta menyatakan banyak hal lain yang cukup positif, seperti market confidance yang tinggi dan IHSG yang meningkat. Untuk neraca perdagangan, meskipun pada kuartal I masih terjadi defisit, Hatta menyatakan sudah mulai tren surplus pada Maret. \"Itu menunjukkan bahwa impor modal kita sebelumnya sudah menunjukkan hasil dan saya yakin ini terus akan membaik,\" ujarnya. "