TEMPO.CO, Naples - Pelatih Internazionale Milan, Andrea Stramaccioni, mengakui bahwa Napoli layak merebut tiga poin atas timnya. Inter menelan kekalahan ke-14 di musim ini setelah ditekuk Napoli dengan skor 3-1, dalam lanjutan pertandingan Seri A, Senin, 6 Mei 2013, dinihari tadi. Inter tampil tanpa penyerang murni ketika melawat ke Stadion San Paolo. Stramaccioni menempatkan Ricardo Alvarez dan Fredy Guarin di lini depan. Hal tersebut tak lepas dari deretan pemain yang mengalami cedera. Stramaccioni harus memanggil tujuh pemain dari tim muda, untuk meladeni Napoli yang bermain dengan kekuatan penuh. Alhasil, Inter tak bisa berbuat banyak. Gawang Inter dibambardir oleh Edinson Cavani sebanyak tiga kali pada menit ketiga, 33, dan 78. Sementara satu gol Inter dicetak Alvarez dari titik penalti di menit ke-23. Kekalahan itu membuat Inter harus turun satu peringkat ke posisi kedelapan, dengan mengumpulklan 53 poin dari 35 laga. Meski begitu, Inter masih memiliki peluang untuk meraih tiket ke Eropa karena hanya berselisih lima angka dengan zona terluar Liga Europa. Sementara Napoli memastikan diri meraih tiket Liga Champions. Napoli duduk di posisi kedua dengan 72 angka. Jumlah poin mereka tak akan bisa dikejar oleh Fiorentina. “Napoli pantas berada di posisi kedua, dan tentu layak meraih kemenangan malam ini. Cavani tampil fantastis. Namun Inter bermain terbuka sebelum kami tertinggal 3-1, dan sedikit mengalami nasib buruk,” kata Strama. “Sayang sekali, kami memiliki beberapa peluang dan tak bisa menambah gol.” “Andrea Ranocchia punya masalah sampai tadi malam, dan sedikit merasakan sakit ketika bermain. Sementara Cristian Chivu juga berada dalam situasi yang sama. Saya berterima kasih kepada para pemain atas jerih payah mereka,” tutur pelatih 37 tahun itu. FOOTBALL-ITALIA | ANTONIUS WISHNU 