Jakarta (ANTARA News) - Pebalap Yamaha Valentino Rossi memetik hasil mengecewakan di kualifikasi MotoGP Prancis. The Doctor tertinggal 0.822 detik dari pole position, Marc Marquez sehingga ia akan memulai balapan dari posisi delapan di balapan hari ini, Minggu (19/5). \Sayangnya ini (sesi kualifikasi) adalah hari yang buruk Dibandingkan dengan kemarin. Kami mulai tidak cukup baik. Kami memiliki beberapa masalah dengan ban belakang sehingga harus berjuang sejak sesi latihan,\" kata Rossi usai kualifikasi seperti dilansir Crash, Minggu. \"Kami mencoba menggunakan setting-an yang sama sore ini. Bahkan ada masalah juga di ban. Kecepatan saya tidak terlalu buruk. Tapi sayangnya Lorenzo, Pedrosa, dan Marquez sedikit lebih cepat dari saya,\" ujar Rossi. \"Ketika saya mencoba untuk memacu gas lebih banyak saya membuat beberapa masalah dengan motor ini. Para pengendara lain lebih baik dari saya yaitu menggunakan ekstra grip dari ban baru,\" lanjut Rossi. Direktur Tim Yamaha, Massimo Meregalli percaya bukan sesuatu yang mustahil Rossi mampu meraih podium di balapan nanti selama hujan turun di Le Mans \"Rossi adalah petarung yang bagus. Start dari row ketiga akan menjadi sesuatu yang sulit tapi tidak mustahil untuknya (meraih podium),\" katanya."