TEMPO.CO, Jakarta - Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi, Badan Geologi, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menaikkan status Gunung Papandayan di Garut menjadi Level III atau Siaga. \Terhitung tanggal 5 Mei 2013 pukul 12.00 WIB,\" kata Kepala PVMBG Dr Surono pada Tempo, Ahad, 5 Mei 2013. Badan Geologi memberi rekomendasi agar warga menghindari seputaran puncak Gunung Papandayan dengan naiknya status gunung itu. \"Dalam status Siaga Papandayan, kami rekomendasikan agar tidak ada aktivitas masyarakat dalam radius 2 kilometer dari puncak Gunung Papandayan,\" kata Surono. Menurut dia, lembaganya menaikkan status gunung yang sebelumnya bertahan di Level II atau Waspada setelah mendapati naiknya aktivitas vulkanik dan tektoniknya. \"Kegempaan vulkanik dan tektonik lokal naik secara intensif,\" kata Surono. Sehari sebelumnya, pada Sabtu, 4 Mei 2013, sejak pukul 18.00 WIB sampai 24.00 WIB tercatat terjadi 1 kali tektonik jauh, 69 kali gempa tektonik lokal, 20 kali gempa vulkanik dangkal, serta 4 kali gempa vulkanik dalam. Enam jam kemudian, peralatan pemantau gunung itu mencatat puluhan kali aktivitas kegempaan. Pada Ahad, 5 Mei 2013, sejak pukul 00.00 WIB sampai 06.00 WIB, lembaga itu mencatat terjadinya 60 kali gempa tektonik lokal, serta 10 kali gempa vulkanik dangkal. Selanjutnya pukul 06.00 WIB sampai 10.35 WIB tercatat 40 kali gempa tektonik lokal dan 8 kali gempa vulkanik dangkal. Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Jawa Barat Udjwalprana Sigit mengatakan, pihaknya sudah mengecek lokasi dalam radius 2 kilometer yang direkomendasikan oleh Badan Geologi untuk dikosongkan. \"Sudah di cek, tidak ada aktivitas manusia di sana,\" kata dia saat dihubungi Tempo, Ahad, 5 Mei 2013. Sigit menuturkan, penutupan kawasan puncak Gunung Papandayan sudah dilakukan sejak setahunan ini. Gunung Papandayan sempat naik statusnya menjadi Level III atau Siaga, dan diturunkan statusnya menjadi Waspada atau Level II sejak 31 Januari 2013. Status Waspada itu bertahan hingga lebih dari setahun, dan kembali dinaikkan lagi menjadi Siaga, hari ini, Minggu, 5 Mei 2013. Menurut dia, pihaknya sudah mempersiapkan diri sejak lama menghadapi situasi krisis Gunung Papandayan, mulai dari sosialisasi, hingga simulasi gunung itu meletus. \"Kalau naik menjadi Siaga, tinggal kita mengingatkan kembali pada masyarakat,\" kata Sigit. \"Yang penting masyarakat tetap tenang, tidak panik.\""