London (ANTARA News) - Berikut ini statistik  pertandingan final Liga Champions Sabtu antara Borussia Dortmund dan Bayern Munich yang berlangsung di Stadion Wembley, Inggris, Minggu dini hari, seperti dilaporkan Reuters: - Jupp Heynckes menjadi pelatih keempat yang memenangi Piala Eropa dengan dua klub berbeda menyusul sukses 1998 bersama Real Madrid. Pelatih lain adalah Ottmar Hitzfeld, Ernst Happel dan Jose Mourinho. - Bayern sudah maju 10 kali ke babak final Piala Eropa, dengan lima kemenangan dan lima kekalahan, termasuk dua kekalahan dari tiga final sebelum sukses musim ini. - Mereka kini bergabung dengan Liverpool di urutan ketiga dalam daftar pemenang Piala Eropa. Real Madrid memimpin dengan sembilan kemenangan, disusul AC Milan dengan tujuh kemenangan. - Dortmund juga kini memiliki rekor 50 persen, setelah memenangi satu final dan kalah sekali. - Bayern berada pada jalur yang benar untuk menoreh sejarah di Jerman dengan meraih tiga  gelar. Setelah memenangi kompetisi Liga Jerman (Bundesliga), mereka juga akan tampil di final Piala Jerman pada 1 Juni. - Bayern menurukan tujuh pemain yang turun pada tahun lalu ketika mereka kalah dari Chelsea - dan empat - Arjen Robben, Philipp Lahm, Bastian Schweinsteiger dan Thomas Muller - bermain ketika mereka kalah atas Inter Milan pada 2010. - Mereka merupakan tim kedua yang memenangi laga final setelah kalah tahun sebelumnya, tim lain adalah AC Milan pada 1994. - Pertandingan final tersebut merupakan yang pertama antar sesama klub Jerman dan keempat antara dua klub dari negera yang sama. - Dengan kemenangan Bayern, berarti mereka akan bertemu dengan juara Liga Eropa Chelsea pada pertandingan Piala Super Eropa musim depan, merupakan ulangan final Liga Champions 2012. (A008)  