Metrotvnews.com, Kupang: Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) sampai Senin (15/4) belum menurunkan status Gunung Rokatenda di Pulau Palue, Kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur. Status Gunung Roktenda naik dari waspada menjadi siaga sejak 13 Oktober 2012 yang mengakibatkan ribuan orang yang bermukim di kaki gunung tersebut mengungsi ke Pulau Flores. Hingga saat ini sekitar 2.700 orang masih bertahan di pengungsian. Mereka dilarang kembali ke Palue sebelum status gunung kembali normal. Bahkan pemerintah daerah setempat berencana merelokasi pengungsi. Kepala Badan Penanggulangan Bencanan Daerah (BPBD) Nusa Tenggara Timur (NTT) Tini Thadeus mengatakan gempa guguran Gunung Rokatenda sering terjadi dan abu vulkanis masih keluar dari kawah secara berkala. Abu vulkanis mengarah ke laut, namun karena tertiup angin, abu jatuh di permukiman penduduk. Dampak letusan juga membuat warga kekurangan air bersih dan lahan pertanian serta rumah tertutup abu. Gunung Rokatenda setinggi 875 meter di atas permukaan laut terletak di Dusun Awa, Desa Nitunglea, Kecamatan Palue, di sebelah utara Flores Tengah. Di puncak gunung api itu ada dua kawah dan tiga kubah lava. Tiga kubah lava terbentuk pada letusan 1928, 1964, dan 1981. Penduduk yang bermukim di kaki gunung berjumlah puluhan ribu orang, antara lain berasal dari Desa Nitunglea berjumlah 421 keluarga (1.590 jiwa), Desa Rokirole 374 keluarga (1.553 jiwa), Desa Kesokoja 346 keluarga (1.305 jiwa), dan Desa Lidi 358 keluarga (1.433 jiwa). 