Jakarta (ANTARA News) - Berikut adalah statistik seputara kemenangan 4-1 Borussia Dortmund dari Real Madrid pada leg pertama semifinal Liga Champions Kamis dini hari tadi, dikutip dari Reuters. * Penyerang Dortmund Robert Lewandowski menjadi pemain pertama dalam sejarah kompetisi Eropa yang menciptakan empat gol dalam laga melawan Real Madrid. *Itu juga yang kesepuluh kalinya seorang pemain mencetak empat gol atau lebih dalam pertandingan Liga Champions. Lionel Messi satu-satunya pemain yang melakukan ini dua kali. * Ini adalah musim pertama dalam Liga Champions dua tim kebobolan empat gol atau lebih dalam satu rangkakan semifinal Liga Champions (menyusul kemenangan 4-0 Bayern Munich dari Barcelona Rabu dini hari sebelumnya). * Cristiano Ronaldo kini mencetak enam gol berturut-turut pada laga-laga Liga Champions menyamai pencapaian Marouane Chamakh dan Burak Yilmaz. * Ronaldo menjadi pemain kelima yang menciptakan 50 gol di Liga Champions. Pencetak gol terbanyak adalah Raul 71 gol, Lionel Messi 59, Ruud van Nistelrooy 56 dan Thierry Henry 50. * Defisit tiga gol pernah sekali dibalikkan menjadi kemenangan pada babak knockout Liga Champions dalam perempatfinal tahun 2004 ketika Deportivo La Coruna mengalahkan AC Milan 4-0 setelah kalah 1-4 di laga tandang. * Dari semua kompetisi Eropa hanya pernah sekali terjadi final sesama klub Jerman, yaitu pada final Piala UEFA 1979-80  antara Frankfurt dan Borussia Moenchengladbach yang dimenangkan Frankfurt lewat gol tandang.