Jakarta (ANTARA News) - Berikut adalah statistik pilihan seputar kemenangan 4-0 Bayern Munich atas Barcelona pada pertandingan leg pertama semifinal Liga Champions Rabu dini hari tadi, dikutip dari Reuters. * Ini adalah kekalahan Barcelona pertama kali dengan empat gol pada pertandingan Liga Champions sejak kalah 4-2 dari Chelsea pada babak 16 Besar Maret 2005. * Tim terakhir yang mengalahkan Barcelona 4-0 dalam Liga Champions adalah Dynamo Kiev pada fase grup November 1997 lalu. * Tidak ada satu pun tim yang kalah empat gol atau lebih pada leg pertama Liga Champions/Piala Eropa yang bisa maju ke babak berikutnya. * Tim terakhir yang diperkuat Lionel Messi yang menderita kalah 4-0 adalah Timnas Argentina pada perempatfinal Piala Dunia 2010 yang dikalahkan Jerman. Thomas Mueller, yang dini hari tadi mencetak dua gol, juga menjaringkan gol pada Piala Dunia tahun itu. * Barcelona hanya punya satu tembakan mengarah sasaran ke gawang Bayern, ini adalah peluang terendah yang Barcelona ciptakan dalam Liga Champions musim ini. * Pada semua kompetisi Barcelona tidak pernah kalah 4-0 sejak ditumbangkan Getafe pada Piala Raja bulan Mei 2007.