Metrotvnews.com, Jakarta: Aktivitas Gunung Papandayan di Kabupaten Garut, Jawa Barat mengalami peningkatan sehingga kini statusnya dinaikkan menjadi Siaga (level III). Peningkatan status itu setelah PVMBG Badan Geologi melaporkan kepada BNPB dan BPBD Jawa Barat, demikian keterangan tertulis Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho yang diterima, Minggu (5/5). Gunung Papandayan sebelumnya statusnya Waspada (level II). Kenaikan status berlaku terhitung Minggu, 5 Mei 2013 pukul 12.00 WIB. Meningkatnya aktivitas tersebut ditandai pada 5 Mei 2013, pukul 00.00 hingga 06.00 Wib WIB kegempaan: 60 x  gempa tektonik lokal, dan 10 kali gempa vulkanik dangkal. Dalam status Siaga Papandayan direkomendasikan agar tidak ada aktivitas masyarakat dalam radius 2 km dari puncak. Gunung Papandayan terdapat beberapa kawah terkenal dan menjadi obyek wisata seluas 10 hektare seperti Kawah Mas, Kawah Baru, Kawah Nangklak, dan Kawah Manuk. Terkait dengan hal tersebut PVMBG merekomendasikan obyek wisata ditutup sementara. Gunung Papandayan tercatat pernah beberapa kali meletus diantaranya pada tahun 1772, 1923, 1942, 1993, dan 2003. Letusan besar terjadi pada tahun 1772 yang menghancurkan 40 desa dan menewaskan sekitar 2.951 jiwa. Letusan menyebabkan daerah tertutup longsoran mencapai 10 km dengan lebar 5 km. Pada 13 Agustus 2011 Gunung Papandayan juga pernah dinaikkan statusnya menjadi Siaga. BNPB sudah berkoordinasi dengan BPBD Jabar dan BPBD Garut terkait kenaikan Siaga. Rencana kontinjensi erupsi Gunung Papandayan akan segera disesuaikan kembali. Berdasarkan rencana kontinjensi yang sudah disusun BNPB, jika terjadi erupsi maka akan ada 5 kecamatan yang terdampak langsung yaitu Kec. Cisurupan (10 desa), Pamulihan (4 desa), Bayongbong (2 desa), Pakenjeng (2 desa), dan Sukaresmi (2 desa). Total penduduk di 5 kecamatan tersebut 11.544 jiwa. Wilayah dengan radius 2 km (KRB III) adalah kawasan yang berpotensi terlanda awan panas, aliran lava, dan gas beracun. Masyarakat diimbau tetap tenang dan waspada. Belum perlu mengungsi. BNPB, BPBD dan unsur lain akan mengambil upaya yang diperlukan.