Jakarta (ANTARA News) - Stella Cornelia sudah cukup sibuk dengan kegiatannya sebagai pelajar, anggota grup idola JKT48, dan kini makin padat karena didapuk berperan sebagai Rena Iskandar dalam serial pahlawan BIMA Satria Garuda. Bagaimana cara dara kelahiran 3 November 1994 itu membagi waktu? \Sampai sekarang aku masih bisa membagi waktu. Pagi kuliah, siang latihan akting dan fighting untuk BIMA, malam setiap jam enam aku bersiap tampil di teater JKT48,\" ungkap mahasiswi jurusan komunikasi yang kini menginjak semester kedua itu.  Menjalani jadwal yang padat tentu memerlukan energi lebih banyak. Stella mengatakan, rutinitasnya tampil dengan kawan-kawannya di JKT48 membantu staminanya tetap fit. \"Di JKT48 kan aku biasa tampil nyanyi dan dance belasan lagu dalam sekali penampilan, jadi energi sih masih bisa,\" tuturnya. Selain itu, rekan-rekannya di JKT48 pun tidak pernah luput mendukung Stella agar tampil maksimal di BIMA Satria Garuda . Termasuk dari sang adik yang berada di grup yang sama, Sonia Natalia."