REPUBLIKA.CO.ID, LOS ANGELES -- Setelah absen dalam beberapa pertandingan karena cedera harmstring, Steve Nash akan segera tampil kembali. Nash sangat yakin dirinya bisa kembali ke lapangan untuk Los Angeles Lakers di laga pembuka playoff melawan San Antonio Spurs. Pemain yang meraih dua kali MVP NBA itu sudah menjalani latihan intensif sejak Jumat (19/4) lalu. Nash belum mampu berlari dengan kecepatan penuh dan gerakannya cenderung masih lambat. Namun setelah menerima suntikan epidural, Nash yakin dia bisa masuk dalam pemain yang diturunkan Lakers di playoff pertama. \Dua minggu terakhir ini, saya tidak bisa berlari cepat karena terganggu oleh syaraf,\" ujarnya, dilansir dalam laman AP, Sabtu (20/4). Nash masih memiliki sisa kontrak dengan Lakers selama dua tahun dengan bayaran 27 juta dolar Amerika. Musim ini, Nash hanya turun di 50 pertandingan dan merupakan karir terendahnya selama 17 tahun menjadi pemain profesional di NBA. Dia mengumpulkan rata-rata 12,7 poin dan 6,7 assist. Jika Nash kembali ke lineup, dia akan bersanding dengan Steve Blake yang merupakan pemain cadangan. Blake menjadi kontributor utama Lakers dan menghasilkan skor tertinggi pada dua pertandingan terakhir, serta membungkus tempat playoff tanpa Kobe Bryant. "