TEMPO.CO, Los Angeles - Sepertinya Robert Pattinson dan Kristen Stewart benar-benar menikmati kebersamaan mereka. Ketika menghadiri estival musik Coachella, Pattinson dan Stewart tidak lagi malu-malu menunjukkan kemesraan mereka. Saat hari pertama festival, keduanya mendatangi acara ini dengan sahabat baru mereka Katy Perry. Bersama-sama mereka menyaksikan penampilan Jurassic 5. Esok harinya, Pattinson dan Stewart yang bertemu dalam fiml Twilight ini datang bersama. Keduanya terlihat bergandengan menembus kerumunan orang yang memadati acara itu. Kemesraan mereka seperti menunjukkan kalau Pattinson bisa menerima kembali kehadiran Stewart. Sebelumnya, pasangan ini pernah berpisah karena perselingkuhan yang dilakukan Stewart dengan sutradara Rupert Sanders. November 2012, keduanya mencoba untuk bersama kembali. Namun saat itu dikabarkan Pattinson belum bisa percaya sepenuhnya kepada Stewart. Saat terpisah karena Pattinson harus menjalani syuting film terbarunya di Australia, Stewart banyak menghabiskan waktu bersama dengan sahabatnya Taylor Lautner. Saat Pattinson kembali ke California, keduanya seolah tidak terpisahkan. Pada 9 April lalu, Pattinson dan Stewart merayakan ulang tahun Stewart yang ke-23 dengan makan malam bersama teman-teman mereka.