Yogyakarta (ANTARA News) - Kroser Australia, Lewis Stewart, menjuarai \IRC Indonesia Motocross International Championship 2013\" kelas MX2 seri pertama di Sirkuit Maguwoharjo, Sleman Yogyakarta, Minggu. Kemenangan Stewart yang bernomor motor tujuh itu menjadi istimewa setelah personel Husqvarna Indonesia Team tersebut mampu memenangkan dua balapan yang dipertandingkan. Jernej Irj, yang juga dari Husqvarna Indonesia Team, menempati posisi kedua. Kroser Slovenia tersebut juga konsisten berada di posisi dua dalam dua balapan yang dipertandingkan. Untuk posisi tiga diperebutkan dua kroser tuan rumah, yakni Aldi Lazaroni dengan Ivan Harry Nugroho. Setelah melalui balapan kedua, Ivan Harry Nugroho mampu merebut posisi ketiga untuk kelas MX2 internasional itu. \"Kuncinya adalah fokus dan konsentrasi. Memang saya akui persaingan tadi cukup ketat, apalagi menghadapi kroser-kroser asing,\" kata Ivan sebelum menerima tropi. Menurut dia, kroser asing bermain luar biasa meski cuaca sangat panas, sehingga membuat lintasan kering dan berdebu. \"Kroser asing memang kenceng banget. Sulit untuk dikejar. Memang kita masih kalah jauh dengan kroser-kroser asing,\" kata personel Bonaharto Ink Fox MX Team itu. IRC Indonesia Motocross Internasional Championship 2013 seri pertama di Sleman Yogyakarta mempertandingkan 11 kelas. Selain MX2, kelas yang dipertandingkan adalah MX2 International, MX2 Nasional, Special Engine 85 cc, special engine 65 cc, MX2-Junior, Special Engine 50 cc, Special Engine 65 Novice, MX2 Novice dan special engine 125-Ex Pro. Sejumlah kroser terpaksa tinggalkan arena yang disengat terik matahari, termasuk Dennis Estapleton dari Amerika Serikat (AS). Bahkan, ia sempat mendapatkan perawatan dari tim medis dan dilarikan ke rumah sakit. Setelah seri Sleman, Yogyakarta, perlombaan akan dilanjutkan ke seri II di Kuningan, Jawa Barat, pada 26 Mei nanti. Seri III di Ciamis, Jawa Barat, pada 9 Juni, seri IV di Serang, Banten, pada 20 Oktober dan seri V  di Harvest City, Cilengsi, Bogor, Jawa Barat, jelang akhir tahun."