Jakarta (ANTARA News) - Andrea Stramaccioni mengakui bahwa Napoli memang pantas mendapat kemenangan kala timnya dikalahkan oleh Napoli Senin dinihari WIB. Dalam pertandingan di Stadio San Paolo, Inter dipaksa menyerah dengan skor 1-3 dengan ketiadaan striker sama sekali. Tiga gol tuan rumah diborong oleh Edinson Cavani sementara satu gol Inter dicetak oleh Ricky Alvarez lewat titik putih. \Andrea Ranocchia mengalami masalah sampai semalam dan bekerja keras untuk bermain, sementara Cristian Chivu juga mengalami situasi yang sama, jadi saya berterima kasih kepada para pemain untuk usahanya,\" kata Stramaccioni seperti dilansir Football Italia, Senin. \"Napoli layak mendapat posisi dua dan jelas mereka pantas menang malam ini. Edinson Cavani fantastis, tapi Inter bermain terbuka sampai kami tertinggal 1-3 dan sedikit tidak beruntung. Ini disayangkan karena kami punya beberapa peluang dan tidak bisa menambah gol,\" ujar Stramaccioni. Ini adalah kekalahan keenam yang didapat Inter di delapan pertandingan terakhirnya di Seri A, yang membuat Inter turun ke posisi delapan klasemen. Hasil ini makin memantapkan posisi Napoli di peringkat dua klasemen dengan 72 poin, unggul tujuh angka dari AC Milan yang ada di urutan tiga. Dengan gelar scudetto yang sudah dipastikan menjadi milik Juventus dan liga yang tersisa tiga pertandingan lagi, tim arahan Walter Mazzarri itu berpeluang besar untuk tetap bertahan di posisi dua."