Metrotvnews.com, Milan: Arsitek Inter Milan Andrea Stramaccioni menyebut musim ini Nerazzurri ini dikutuk dengan banyaknya pemain yang cedera dan keputusan wasit yang buruk. Inter Milan terpuruk di peringkat tujuh klasemen Seri A setelah kalah 2-0 dari Cagliari pada Minggu (14/4). \Kuncinya adalah ada lagi pemain yang mengalami cedera di musim yang terkutuk ini. Kami kehilangan Walter Gargano. Cederanya membuat kami kehilangan keseimbangan,\" ujar Stramaccioni. \"Yuto Nagatomo yang masuk sebagai pemain pengganti kemudian mengalami cedera saat baru bermain tiga menit. Jadinya, kami kehilangan dua pemain untuk laga Rabu (17/4).\" \"Klub yang kehilangan dua striker andalan (Antonio Cassano dan Diego Milito) karena cedera dan pemain inti lainnya juga akan kesulitan seperti kami,\" imbuhnya. Stramaccioni kemudian mempertanyakan performa wasit dengan menegaskan bahwa Cagliari seharusnya bermain dengan 10 pemain dan hukuman penalti yang diterima Inter Milan seharusnya tidak diberikan. \"Adan insiden yang melibatkan Tommaso Rocchi di babak pertama. Seharusnya dia mendapatkan kartu merah karena menghalangi kesempatan mencetak gol. Hari ini, wasit tertipu oleh aksi Mauricio Pinilla. Kalau tidak terkutuk, bagaimana hal seperti itu bisa berujung pada penalti,\" keluh Stramaccioni. Inter Milan berpeluang meraih gelar pad amusim ini saat berhadapan dengan AS Roma di laga leg kedua semi final Coppa Italia pada Rabu (17/4). Giallorossi unggul 2-1 di laga leg pertama. "