REPUBLIKA.CO.ID,MANADO -- Sedikitnya ada 16 kementrian dan lembaga negara termasuk kementrian dalam negeri akan segera dibenahi strukturnya. ``Kurang lebih sekitar enam bulan untuk panataan struktur ini. Dari 16 kementerian dan lembaga yang dievaluasi sudah tiga selesai yaitu Kemenpan dan RB, Badan Kepegawaian Negara serta Lembaga Administrasi Negara,`` ujar Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara-Reformasi Birokrasi (Menpan-RB) Azwar Abubakar, di Manado, Kamis (2/5). Dia mengatakan, di Kemenpan-RB telah terjadi perampingan empat deputi dari enam deputi sebelumnya, begitu juga dengan BKN dari lima menjadi empat deputi, sementara LAN dari lima menjadi tiga deputi. \Apabila ditambah struktur dengan sendirinya akan menambah beban anggaran pendapatan dan belanja negara. Karena itu kita sementara ini melakukan penataan,\" kata dia. Menteri mengatakan, berkaitan dengan reformasi birokrasi ada lima agenda besar yang dilakukan yaitu percepatan melalui sembilan langkah, serta reformasi birokrasi secara \"online\". Sementara pada agenda \"Island of Integrity\" ditempuh melalui pakta integritas, zona integritas, wilayah bebas korupsi dan wilayah birokrasi bersih dan melayani. Pada sisi manajemen berbasis kinerja dilakukan melalui perencanaan, pengukuran, laporan, evaluasi dan hasil kinerja, sementara agenda lainnya adalah peningkatan pelayanan masyarakat yang mengacu pada UU 25/2009 tentang Pelayanan Publik, dan PP 96/2012 serta perangkat aturan lainnya. "