TEMPO.CO, London-Manajer timnas Inggris U21 Stuart Pearce telah diberitahu oleh Asosiasi Sepakbola Inggrs (FA) bahwa kontraknya tidak akan diperpanjang. Kontrak Pearce akan habis pada akhir Juni ini, sejak memanajeri Three Lions muda pada 2007. Masa depan manajer berusia 51 tanun itu memang diragukan selama 12 bulan terakhir. Apalagi saat Inggris terdepak dari UEFA U21 Championship 2013 di Israel. Inggris harus terima nasib keluar dan berada sebagai juru kunci di Grup A. Ketua FA David Bersntein mengatakan, “Aku ingin mengucapkan terima kasih kepada Stuart Pearce atas jasanya selama ini sebagai manajer Inggris muda, tidak ada yang menandingi komitmennnya selama mengasuh Three Lions muda,” seperti dikutip Sky Sports , Selasa, 18 Juni 2013. Sebelum pertandingan UEFA U21 Championship 2013 dimulai, ada tanda-tanda dari Pearce  untuk memperpanjang kontraknya. Namun FA sudah memutuskan akan mengakhiri karirnya yang sudah enam tahun sebagai juru taktik Three Lions muda. “Dia (Pearce)  sudah melakukan yang terbaik saat pertandingan kualifikasi UEFA U21, namun setelah kekalahan di pertandingan penyisihan grup secara terus-menerus membuat kami yakin Pearce harus digantikan dengan manajer baru yang lebih baik,” kata Bernstein. “Atas nama FA, kami berharap Pearce selalu baik.”