TEMPO.CO, Johor Bahru - Studio Internasional terbesar di Asia Tenggara, Iskandar Malaysia Studios, mengundang para produser film Indonesia untuk bergabung dan membuat film bersama. Studio yang dibangun pembuat film James Bond, Pinewood, ini akan mulai beroperasi pada awal Juni 2013. \Indonesia punya pengusaha film yang bagus. Saya kira akan ada kerja sama pembuat film Malaysia, Australia, dan negara lain seperti Indonesia,\" kata Presiden Direktur Iskandar Malaysia Studios, Michael Lake, di kantornya, Nusajaya, Kamis, 16 Mei 2013. Menurut dia, sembilan produser film sudah menyatakan akan menggunakan studio yang diperkirakan mulai memproduksi pada Agustus dan September tahun ini. Meski menyatakan terbuka bagi seluruh produser, Michael menyatakan film yang dapat diproduksi dalam studio ini hanya berbiaya lebih dari US$ 5 juta. \"Tidak ada insentif, tawaran harga kami sangat ini sangat interaktif, benar-benar keuntungan untuk produksi film besar,\" kata Michael. Pinewood memiliki beberapa studio besar berstandar international, termasuk yang membuat film James Bond. Beberapa studionya ada di Inggris, Jerman, Amerika Serikat, Kanada, dan Republik Dominika. Iskandar Studio dibangun di atas lahan seluas 80 hektar dan dibangun bersama dengan Khazanah Malaysia. Studio senilai US$ 50 juta ini menjadi bagian dalam pembagunan kawasan khusus ekonomi Malaysia atau Iskandar Regional Development Authority. Iskandar Malaysia Studios terdiri dari lima gedung pembuatan fim yaitu dua gedung berukuran 15 ribu meter persegi, dua gedung berukuran 20 ribu meter persegi, dan sebuah gedung khusus pembuatan film bawah air dengan luas 30 ribu meter persegi. \"Studio kelima menjadi satu-satunya studio dengan interior tangki air terbesar di Asia Tenggara,\" kata dia. Selain lima gedung pembuatan film, Iskandar Studios juga memiliki dua gedung studio televisi seluas 12 ribu meter persegi dengan kapasitas penonton mencapai 1,4 ribu orang. Letaknya yang dikelilingi sungai dan danau, memungkinkan untuk pembuatan film di luar ruangan. Iskandar Studio memiliki area di luar gedung yang dapat dibangun stage film luar ruangan, termasuk sebuah kolam besar dengan layar hijau untuk film nuansa lautan. \"Film Life of Pi menggunakan kolam besar seperti itu,\" kata Michael. Sebagai fasilitas pendukung, Iskandar Studios memiliki 35 ribu hektar kantor produksi yang dilengkapi 36 ruangan pakaian, enam ruangan make up, 10 area wardrobe, dan fiber optically connected 1 GBps."