Berlin (ANTARA News) - VfB Stuttgart mengalahkan Freiburg 2-1 untuk keduakalinya dalam waktu kurang dari lima hari pada Minggu, dan sekaligus menjegal harapan lawannya itu untuk bisa masuk Liga Champion, setelah sebelumnya mereka juga mewujudkan mimpinya untuk tampil di final Piala Jerman awal pekan ini. Gol dari Christian Gentner dan Vedad Ibisevic memberi keunggulan Stuttgart 2-0 sebelum Ivan Santini memperkecil ketertinggalan bagi tim tamu pada menit ke-88. Stuttgart mengalahkan Freiburg dengan skor yang sama pada Rabu untuk meraih tempat di final Piala Jerman, dimana mereka akan menghadapi Bayern Munich. Dengan hasil kemenangan itu Stuttgart naik ke posisi 10 klasemen dengan mengumpulkan 39 poin dan masih memiliki sisa empat pertandingan lagi dalam kampanye mereka. Sedangkan bagi Freiburg, kekalahan itu cukup menyedihkan setelah sebelumnya tim itu meraih tiga kemenangan langsung, dan menempatkan mereka di posisi kelima klasemen dengan 45 poin, satu poin kalah unggul dari Schalke 04. Sementara itu Bayern sudah memastikan gelar liga ke-23 mereka, setelah melibas Hanover 96 dengan skor 6-1 pada pertandingan Sabtu, demikian Reuters melaporkan. VfB Stuttgart             2 (Christian Gentner 33, Vedad Ibisevic 42) Freiburg                  1 (Ivan Santini 88) Babak pertama: 2-0; Penonton: 50,000.