Metrotvnews.com, Rokan Hulu: Belasan ibu rumah tangga mengamuk di kantor Polres Rokan Hulu, Riau. Mereka menangis histeris karena suami mereka ditangkap polisi atas tuduhan bermain judi. Para ibu rumah tangga itu dan anak-anak mereka minta polisi agar suami mereka dilepas. Salah satunya Nurmaya Marbun. Dia tidak terima suaminya, Muadin Sinaga, ditangkap anggota Polres Rokan Hulu. Sebelumnya, polisi menangkap 10 tersangka penjudi di Kecamatan Kabun. Mereka diringkus saat bermain kartu dengan taruhan uang ratusan ribu rupiah. Hingga kini, Polres Rokan Hulu masih memeriksa 10 tersangka dan menyita barang bukti kartu remi dan uang taruhan.