TEMPO.CO, Santiago - Asosiasi Sepak Bola Uruguay (AUF) mempertanyakan standar ganda FIFA terkait penyelidikan pemukulan Luis Suarez atas pemain Chile. PSSI-nya Uruguay itu bertanya, \Ada apa sekarang dengan Luis Suarez?\" Rabu, 17 April 2013. Menurut AUF, tindakan FIFA aneh, sementara insiden sejenis seperti yang melibatkan pemain terbaik dunia Lionel Messi dibiarkan saja. Rekaman pertandingan antara Uruguay vs Chile bulan lalu, pada kualifikasi Piala Dunia 2014 zona Concacaf. Dalam rekaman itu menunjukkan Suarez meninju wajah pemain Chile, Gonzalo Jara. Pekan lalu, FIFA mengumumkan telah menyelidiki kasus itu setelah mengetahui wasit pertandingan melewatkan insiden tersebut. Tetapi PSSI-nya Uruguay menyatakan, mengapa kejadian yang melibatkan Suarez saja yang disorot. Mereka juga mengajukan beberapa bukti rekaman insiden pemukulan pemain. Salah satunya yang dilakukan oleh pemain terbaik dunia Lionel Messi, saat membela Argentina di ajang yang sama. Asosiasi Sepak Bola Uruguay mengklaim pemukulan Suarez hanya sebagai balasan terhadap provokasi Jara di mana bek Chile itu telah meremas kemaluan Suarez . \"Kenapa sekarang dengan Suarez? Ini adalah pertama kali FIFA bertindak setelah kejadian di pertandingan-pertandingan kualifikasi Amerika Selatan,\" kata Presiden Asosiasi Sepak Bola Uruguay (AUF) Sebastian Bauza. Bauza mengklaim memang tak punya informasi rinci. Tapi ia merujuk satu insiden di mana Messi meninju salah satu pemain Bolivia dan semua berlalu tanpa sangsi atau bahkan penyelidikan sekalipun. \"Kami berpikir kebijakan fair play sangat bagus, tapi kami ingin menjelaskan bahwa reaksi Suarez hanya balasan terhadap provokasi Jara yang telah meremas kelaminnya,\" jelas Bauza. \"Ada banyak insiden yang melibatkan Jara dan Suarez. Sepakbola adalah olahraga penuh kontak badan dan wasit pasti banyak melewatkan beberapa kejadian.\" Suarez tidak bisa memperkuat Uruguay dalam lanjutan kualifikasi Concacaf 11 Juni mendatang lawan Venezuela karena akumulasi kartu. Hukuman panjang menanti Suarez bila FIFA jadi menghukumnya atas insiden pemukulan itu."