TEMPO.CO, Liverpool - Striker Liverpool, Luis Suarez telah menegaskan bahwa ia bertekad untuk tetap di Anfield meskipun diterpa kontroversi terkait menggigit lengan Ivanovic belum lama ini. Akibat ulahnya, pemain Uruguay  ini mendapat larangan tampil 10 pertandingan. Setelah insiden itu dikabarkan memaksa pemain berusia 26 tahun ini untuk meninggalkan klub. Akan tetapi Suarez berkomitmen pada dirinya untuk The Reds. “Saya memiliki kesepakatan dengan Liverpool ini adalah masa depan saya,” katanya kepada The Sun, Minggu 5 Mei 2013 waktu setempat. Mantan pemain Ajax ini tidak dimainkan pada pertandingan The Merseyside  derby, Everton, malam ini. Akan tetapi, Suarez percaya rekan-rekan satu timnya akan bertanding dengan maksimal. “Aku melihat betapa istimewanya derby ini, sangat kecewa tidak bisa memperkuat The Reds,” kata Suarez. “Tapi kami memiliki skuad yang besar dan dapat berjalan tanpa kehadiranku.”