London (ANTARA News) - Penyerang Liverpool Luis Suarez tidak mengajukan banding terhadap skorsing sepuluh pertandingan karena menggigit pemain lawan, demikian disampaikan FA pada Jumat. Penyerang Uruguay Suarez (26) dijatuhi skorsing pada Rabu, setelah ia kedapatan menggigit lengan pemain Chelsea Branislav Ivanovic pada akhir pekan silam. Menurut AFP, klub yang bermarkas di Anfield itu terkejut terhadap besarnya skorsing, yang akan membuat dia absen sampai akhir musim dan pada awal musim depan, dan ia memiliki waktu sampai pukul 11.00 GMT untuk mengajukan banding. Namun FA mengatakan dalam situs resmi mereka (thefa.com), \Penyerang Liverpool Luis Suarez tidak mengajukan banding terhadap hukuman yang dijatuhkan kepadanya oleh Komisi Regulator Independen pekan ini.\" \"Skorsing itu segera dimulai dan diterapkan pada sepuluh pertandingan domestik tim pertama Liverpool berikutnya.\" Pelatih Liverpool Brendan Rodgers mengekspresikan rasa khawatirnya terhadap lamanya skorsing itu dan pada Kamis mengecam FA karena dianggapnya telah mempengaruhi badan independen. Rodgers mengatakan, \"Jika Anda merupakan panel independen dan sehari sebelumnya FA keluar dan berkata ia (Suarez) akan mendapat (skorsing) lebih dari tiga pertandingan, maka itu tidak independen karena mereka telah memberikan tekanan kepada sanksi itu.\" \"Terdapat prasangka langsung di sana. Semua orang memiliki opininya masing-masing. Itu merupakan hal normal.\" Suarez - saat ini menduduki peringkat kedua daftar pencetak gol terbanyak Liga Utama Inggris dengan 23 gol, tertinggal satu gol dari penyerang Manchester United Robin van Persie - akan absen sampai akhir musim ini dan pada enam pertandingan pertama musim depan. Ia dilaporkan mempertimbangkan untuk berhenti bermain di Inggris sebagai bentuk protes atas besarnya hukuman yang dijatuhkan kepadanya. Liverpool menunjuk insiden-insiden sebelumnya yang mendapat hukuman lebih ringan, dan mereka merasa FA tidak konsisten di tengah klaim dari kubu Anfield bahwa Suarez telah membayar harga atas kepribadiannya yang kontroversial. Rodgers mengacu pada kasus 2006 ketika penyerang Tottenham Jermain Defoe, yang hanya mendapat kartu kuning karena menggigit pemain West Ham United Javier Mascherano, dan pemain Chester Sean Hessey, yang mendapat skorsing lima pertandingan karena menggigit pemain Stockport Liam Dickinson. \"Mereka memiliki dua insiden dengan skenario ini. Satu pemain tidak mendapat hukuman dan terus dipilih oleh FA sebagai bagian dari tim Inggris,\" tutur Rodgers. Suarez mendapat skorsing tujuh pertandingan karena menggigit gelandang PSV Otman Bakkal, saat masih bermain untuk Ajax dan juga skorsing delapan pertandingan musim lalu karena melakukan pelecehan rasial terhadap bek Manchester United Patrice Evra. \"Besarnya hukuman yang paling menyakiti,\" kata Rodgers pada Kamis. \"Saya tidak dapat membantu namun lihatlah hal itu dan lihatlah sanksi yang diberikan kepada Luis, dan sejujurnya saya merasa hukuman itu lebih ditujukan kepada Suarez daripada terhadap insiden itu.\" Penerjemah: Rauf Andar Adipati "