London (ANTARA News) - Gol penyama kedudukan dari Luis Suarez pada menit 97 menyelamatkan Liverpool dari kekalahan sehingga tuan rumah bisa memaksakan seri 2-2 melawan Chelsea malam ini pada pertandingan yang diwarnai insiden yang melibatkan penyerang tuan rumah yang kontroversial itu. Klub asal kota London dua kali memimpin lewat tandukan Oscar dan sebuah penalti dari Eden Hazard, sementara dua kali Liverpool menyamakan kedudukan berkat gol-gol Daniel Sturridge dan sundulan Suarez pada enam menit waktu tambahan.  Namun pascapertandingan akan banyak didominasi oleh sorotan terhadap Suarez. Pasalnya striker asal Uruguay ini tiba-tiba tanpa alasan mengigit bek Chelsea Branislav Ivanovic setelah kedua pemain ini kontak fisik di area  Chelsea pada babak kedua, demikian Reuters. Chelsea kini mengemas 62 poin, satu poin di belakang Arsenal yang menempati peringkat tiga, dan satu poin di atas peringkat lima Tottenham Hotspur yang sebelumnya menjungkalkan juara bertahan Manchester City 3-1. Liverpool sendiri bertahan di peringkat tujuh dengan 51 poin. Chelsea memimpin pertama kali pada menit 26 babak pertama ketika Oscar bebas dari kawalan untuk kemudian memperdaya kiper Liverpool Pepe Reina lewat tandukannya. Liverpool menjadi lebih hidup setelah memasukkan Sturridge pada babak kedua. Lalu mantan penyerang Chelsea ini mengantar Liverpool menyamakan kedudukan pada menit 52 lewat serobotannya yang tak bisa dihalau kiper Chelsea Peter Cech. Tak berlangsung lama Hazard dengan dingin mengeksekusi tendangan penalti lima menit kemudian setelah tangan Suarez menyentuh bola di kotak terlarang, lalu mengumbar senyum kepada manajer sementara Chelsea Rafael Benitez yang bertandang ke kandang mantan klubnya itu. Lalu pada enam menit waktu tambahan yang sepertinya permainan akan berakhir 2-1, Sturridge mengumpan Suarez yang disambut sundulan terarah yang sebenarnya mampu ditip Petr Cech namun sayang bola malah masuk ke gawangnya.  2-2 kedudukan akhir Liverpool versus Chelsea.