REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Federasi Sepak Bola Inggris (FA) menjatuhi larangan sepuluh kali bertanding untuk penyerang Liverpool, Luis Suarez, Rabu (24/4). Skorsing itu didapat Suarez menyusul gigitannya kepada bek Chelsea, Branislav Ivanovic dalam laga yang berakhir 2-2 di lanjuta Liga Primer Ingris, Ahad kemarin. Komisi Regulator Independen bertemu di London untuk menentukan nasib penyerang Timnas Uruguay itu. Hukuman tersebut membuatnya bakal absen membela The Reds selama empat laga terakhir pada musim ini, dan enam laga di awal musim depan. Suarez memiliki waktu sampai Jumat (26/5) waktu setempat untuk mengajukan banding. 