Metrotvnews.com, Makassar: Subhan Aksa harus mengakui beratnya Rally of Celebes di Kabupaten Takalar, Sulawesi Selatan yang berakhir Minggu (5/5), reli lokal yang justru berada di daerahnya sendiri. Padahal ia sangat optimistis bisa merebut gelar juara di sini. Mitsubishi Evo X yang ia tunggangi bersama navigator Hade Mboi terhenti di SS-10 yang salah satu rutenya memasuki aliran sungai (water splash) yang juga sudah digunakan pada hari pertama . Bedanya kali ini dari arah sebaliknya yang ternyata lebih dalam dari hari sebelumnya. Mesin tunggangannya jebol akibat water hammer. Awalnya Subhan dan Hade mencoba memperbaiki dengan mengganti saringan udara, namun sia-sia karena air sudah memasuki mesin sehingga membuat stang piston bengkok. Pereli muda asal Sulawesi Selatan yang juga ikut di ajang FIA 2013 WRC-2 ini terpaksa menyerah sekitar 2 km menjelang finis SS-10. Padahal ia tengah memimpin perolehan waktu sementara dengan keunggulan 8 detik atas Akbar Hadianto rekan satu timnya di Bosowa Rally Team. Tanpa Subhan, otomatis Akbar dan navigator Arianto Syarief dengan mulus menyusuri tiga SS terakhir dan menjuarai kejurnas seri pertama ini. Ia finis dengan total waktu 2:06:31,3. Posisi podium berikutnya ditempati pasangan Priamanaya Djan/Yudi Herwanto dan Erwin Mancha/Maman Aruman.  Subhan sendiri masih kebagian urutan kelima karena total waktunya dengan peserta lain sudah unggul jauh sebelum insiden di SS-10. Akbar yang sejak SS awal bersaing dengan Subhan mengakui strateginya di hari kedua ini berbeda dan bermain lebih aman (safety). Selain setelan suspensi belum nyaman, persaingan di pucuk pimpinan lomba terbilang sengit sehingga memerlukan konsentrasi maksimal. Ini kemenangan keduanya di Grup N di serial kejurnas reli. Sebelumnya pada 2008, Akbar menjuarai Reli Medan. \Ini benar-benar di luar dugaan. Meski set up mobil belum maksimal, ternyata bisa menghasilkan sukses seperti ini,” kata Akbar yang memulai reli mobil sejak 1996. Bagi Subhan, insiden itu dianganggap sebagai ketidakberuntungan semata. Justru ia gembira dengan perkembangan reli kali ini setelah Reli Makasar vakum selama tiga tahun. Para pereli muda yang talentanya terbilang istimewa kelihatan bermunculan. Beberapa di antaranya bahkan baru kali ini ikuti reli, tapi dengan performa yang menjanjikan. \"Yah, pengalaman pahit, tapi beginilah indahnya reli. Kita tak pernah tahu apa yang dihadapi di depan. Ini resikonya kalau start di posisi pertama. Tampak seperti tumbal. Mudah-mudahan saja di dua seri kejurnas berikutnya bisa lebih baik,\" ungkap Subhan. \"Tipe lintasan yang dibuatkan panitia benar-benar hebat. Kualitas penyelenggaraan dan atmosfer lombanya juga bagus. Dimana-mana terlihat antusiasme masyarakat menonton hajatan ini. Anak-anak dan para remaja memenuhi sisi lintasan. Itu sangat menggembirakan, saya ucapkan selamat buat panitia yang sudah bekerja keras,\" sambungnya. Klasemen sementara Kejurnas 2013 (poin): 1. Akbar Hadianto (20) "