REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bek asing Persib Bandung, Abanda Herman, akhirnya resmi memeluk agama Islam. Hari ini, Kamis (18/4) sore, pemain asal Kamerun itu mengucapkan dua kalimat syahadat di masjid yang terletak dekat kediaman manajer Umuh Muhtar di kawasan Kiacaracondong, Bandung. Keinginan Abanda menjadi seorang muslim dilandasi  ketertarikannya dengan agama Islam yang dinilai memiliki arti tersendiri  dalam tata cara beribadah. Kepada Umuh, Abanda sering mengaku iri dengan para pemain dan manajemen Maung Bandung yang suka shalat berjamaah di mess sebelum laga. “Itu (memeluk agama Islam) permintaan pribadi  dia (Abanda). Dia bilang bahwa dia sangat tertarik karena kita (tim) sering shalat  berjamaah,\ kata Umuh seperti dilansir Persib Online. Abanda saat ini berusia 29 tahun. Sebelum memperkuat Persib, ia  sebelumnya pernah memperkuat tim-tim seperti PSM Makassar, Persija  Jakarta, dan Persema Malang. "