Metrotvnews.com, Jakarta: Meski sudah berlomba di tingkat FIA World Rally Championship (WRC), pereli nasional asal Makassar, Sulawesi Selatan, Subhan Aksa tidak menganggap remeh kejuaraan lokal. Hal itu ia sampaikan saat jumpa pers menjelang putaran pertama Kejurnas Reli bertajuk Rally of Celebes di Perkebunan Tebu Takalar, Sulawesi Selatan, 4- 5 Mei. Ia mencontohkan tipikal lintasan Takalar yang terdiri dari lintasan tanah berdebu tebal dan bebatuan sehingga membutuhkan kejelian dan tantangan tersendiri untuk melewatinya dengan baik. \Jika turun hujan, kondisi trek akan sangat licin, tricky, dan sangat tidak mudah dilalui,\" ungkapnya, di Makassar, Jumat (3/5). Ada 13 Special Stage (SS) yang ditempuh kejurnas seri pembuka ini. Beberapa SS di antaranya, menurut Subhan, sangat mirip dengan karakter lintasan Rally Acropolis di Yunani. Adapun kejuaraan di Yunani nanti akan menjadi seri ke-6 kejuaraan dunia WRC dan putaran kedua WRC-2 yang akan diikuti Subhan pada 30 Mei hingga 2 Juni mendatang. “Jadi, dua hal yang ingin kami petik di kejurnas ini. Sebagai awal perjuangan untuk mempertahankan gelar juara nasional sekaligus persiapan ke Acropolis. Ini sarana yang ideal untuk mempersiapkan diri ke Yunani,\" paparnya. \"Apalagi, sarana pencatatan waktu yang digunakan panitia pun sudah standar WRC yang bisa menghitung sampai 100 milidetik,” imbuh juara Indonesia 2009, 2010 dan 2012 itu yang akan turun dengan mobil kesayangannya, Mitsubishi Lancer Evolution X. Turun dengan bendera Bosowa Rally Team, Subhan bergandengan dengan navigator utamanya, Hade Mboi, yang juga sukses tiga kali menjadi juara nasional navigator. Baik Subhan maupun Hade optimistis bisa mencapai hasil terbaik di Rally of Celebes meski perlawanan serius muncul dari sejumlah pereli nasional lainnya. Pasalnya, mereka berdua sudah berpengalaman di lintasan yang juga digunakan dalam Asia Pacific Rally Championship (APRC)  2009 silam. “Meski sejak 2009 itu tidak lagi dipakai buat reli, kami masih punyalah data-data pentingnya untuk bikin pacenote. Hanya perlu sedikit penyesuaian di beberapa lokasi,” tambah Hade yang akan terus mendampingi Subhan di semua seri kejurnas tahun ini. "