Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah gagal menuai poin di FIA 2013 World Rally Championship 2 (WRC-2) di seri pertama pada kejuaraan Rally de Portugal, 11-14 April lalu karena secara overall hanya finis di urutan ke-11, pereli Indonesia Subhan Aksa kini tengah menyiapkan diri untuk kembali bertarung di Yunani. Sejatinya, serial WRC berikutnya berlangsung di Argentina pada 1-4 Mei. Namun Subhan tidak memasukkan putaran ini dari 7 kalendernya musim ini. Putaran ke-6 WRC yang akan diikuti atau seri kedua Subhan di kelas WRC-2 berlangsung di Acropolis, Yunani 31 Mei - 2 Juni. Musim lalu di kelas PWRC, Subhan sempat sukses naik podium sebagai runner up di sana. Melihat proses adaptasi yang mulai cair dan pengalaman dua kali berlomba di Acropolis, pereli Bosowa Fastron Rally Team (BFRT) ini optimistis menghadapi kompetisi yang dijuluki  `Rally of the Gods`, karena Yunani dikenal dengan cerita dewa-dewanya. Ia pun tetap melatih diri di balik kemudi kiri. Tim sudah menjadwalkan akan mengikuti testing kembali dengan pihak M-Sport sebelum Rally Acropolis tersebut. \Dari aspek teknis, peluang kita sangat terbuka di Acropolis. Kalaupun tak podium seperti musim lalu, setidaknya bisa pulang bawa poin. Tapi, kalau non teknis, Wallahualam, kita tak pernah tahu apa yang terjadi dari satu SS ke SS berikutnya. Itu saya yakini sepenuhnya Allah SWT yang atur dan saya berserah diri di setiap saat jelang start,\" tutup Ubang, sapaan akrabnya. "