REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Subunit girlband T-ara N4 mulai debut dengan album terbarunya dalam format eksklusif. Namun, N4 membatasi jumlah produksinya. Biasanya, T-ara memproduksi 70 ribu hingga 100 ribu kopi album. Namun, kali ini mereka hanya membatasi menjadii 40 ribu kopi. \Ini hanya subunit. Dari 40 ribu kopi itu, setiap anggota menandatangani 100 eksemplar. Jadi ada 400 kopi yang akan mendapatkan tanda tangan asli seluruh member N4 di dalamnya,\" ujar perwakilan Core Contents Media, manajemen T-ara, dilansir dari Soompi, Ahad (5/5). Mini album ini merupakan langkah awal dan Core Contents Media berharap bisa memastikan penjualannya kuat. Ini demi menciptakan urgensi untuk pemesanan album mereka dari penggemar sebelum habis. Penggemar yang beruntung akan mendapatkan album yang dibubuhi tanda tangan asli Eunjung dan ketiga rekannya. Album edisi terbatas ini juga akan disertai sebuah album foto T-ara yang berisi gambar dari berbagai konten milik manajemen atau pun Twitter T-ara. "