TEMPO.CO, Kuala Lumpur -- Juara bertahan Cina menunjukkan superioritasnya dengan menyapu bersih semua kemenangan di pembukaan penyisihan grup A turnamen Sudirman Cup 2013 yang digelar di court 1, Stadion Putra Bukit Jalil, Kuala Lumpur, Ahad, 19 Mei 2012. Melawan India, Cina tampil dominan dengan meraih lima kemenangan tanpa balas. Membuka pertandingan, ganda campuran rangking tiga dunia, Zhang Nan/Zhao Yunlei, tak menemui kesulitan menghadapi Tarun Kona/Ashwini Ponappa dan berhasil mengakhiri pertandingan dalam waktu 29 menit dengan skor 21-10, 21-13. Selanjutnya, tunggal putra andalan India, Kashyap Parupalli, juga belum bisa berbuat banyak melawan andalan Cina, Chen Long. Kashyap juga dipaksa menyerah dengan dua set langsung, 21-11, 21-9 dalam waktu 33 menit. India sempat membuka harapan saat ganda putra Akshay Dewalkar/Jerry Chopra Pranaav berhasil mengimbangi permainan Liu Xiaolong/Qiu Zihan di set pertama. Akshay Dewalkar/Jerry Chopra sempat unggul 18-13. Namun, ketenangan pemain Cina berhasil mematikan harapan India dengan skor 25-23. Di babak kedua, permainan juga berlangsung dalam tensi tinggi. Namun, Liu Xiaolong/Qiu Zihan akhirnya bisa memastikan keunggulan Cina dengan skor 21-18. Di tunggal putri, pemain pelapis P.V. Sindhu sempat membuat kejutan dengan mencuri satu set kemenangan dari Wang Yihan. Smash dan drop-shot Shindu berhasil mengakhiri set pertama dengan skor 21-19. Namun begitu, pengalaman dan keuletan Wang Yihan akhirnya bisa memenangkan set kedua dan ketiga dengan skor 21-16, 21-14. Di partai terakhir, ganda putri Cina Yu Yang/Wang Xiaoli tak menemui kesulitan berarti saat menghadapi Ashwini Ponappa/Pradnya Gadre. Ganda putri terbaik dunia berhasil mengakhiri perlawanan ganda putri India hanya dalam waktu 21-18, 21-11. MASRUR (Kuala Lumpur)