Padang (ANTARA News) - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Sumatera Barat (Sumbar) menyatakan suhu udara di provinsi itu di atas normal dengan perkiraan hingga satu minggu ke depan. Koordinator Analisa dan Prakiraan BMKG Padang, Budi Imam Samiaji, di Padang, Senin, mengatakan dari pemantauan satelit, suhu udara di provinsi ini sedikit di atas normal yakni mencapai 33 derajat Celcius. \Kita saat ini terus memantau perkembangan suhu udara di provinsi ini, sebab bisa saja suhu ini terus meningkat hingga 35 derajat Celcius, padahal suhu rata-rata normal di Sumbar adalah 31 derajat Celcius,\" kata Budi. Ia menambahkan, suhu udara yang dirasakan masyarakat lebih panas dari hari biasanya disebabkan adanya badai di utara Aceh, yang telah berlangsung sejak beberapa hari terakhir. Selain itu, Sumbar kini telah memasuki musim kemarau yang puncaknya akan diperkirakan terjadi pada bulan Juni 2013. Suhu udara panas yang dirasakan warga menurut BMKG saat ini merata di wilayah Sumbar, sehingga masyarakat diminta untuk tetap waspada akan kenaikan suhu udara tersebut."