TEMPO.CO, Makassar - Dinas Pendidikan Provinsi Sulawesi Selatan memastikan pelaksanaan ujian nasional tingkat sekolah dasar dan madrasah ibtidaiyah akan berlangsung lancar. Kata Kepala Dinas Pendidikan Sulsel, Abdullah Djabar, ujian yang digelar selama tiga hari, 6 – 7 Mei 2013, tidak akan mengalami kekacauan seperti ujian nasional SMA/SMK/MA dan SMP/MTs . \Pelaksanaan UN SD siap dilaksanakan pada Senin esok. Naskah ujian sudah didistribusikan jauh-jauh hari, termasuk ke daerah kepulauan,\" kata Djabar, waktu dihubungi Tempo, Sabtu, 4 Mei 3013. Pencetakan naskah yang langsung dilakukan di Sulsel, kata Djabar, memudahkan proses pendistribusian dan pengontrolan lembar soal serta jawaban ke 24 kabupaten/kota. Hingga Sabtu kemarin, Dinas Pendidikan Sulsel sempat menerima laporan tentang kekurangan sampul naskah. Namun Djabar mengklaim dapat segera menyelesaikan masalah itu. \"Karena waktu yang masih banyak, sehingga segera kami distribusikan, Sabtu malam” Dia pun meminta agar siswa, guru, atau orangtua tidak mempercayai tentang adanya kunci jawaban yang beredar. Alasan Djabar, naskah ujian tidak mungkin bocor, karena dijaga ketat sejak proses di percetakan hingga pendistribusian. Polisi pun tidak pernah melepas penjagaannya. \"Mereka akan berjaga sampai pelaksanaan ujian nasional selesai,\" kata Djabar. Paket ujian SD, Djabar melanjutkan, berbeda dengan SMA/SMK, MA atau SMP/Mts. Karena di ujian SD, panitia bakal menggunakan lima paket soal. “Pada saat pelaksanaan UN nanti, saya juga akan memantau satu atau dua sekolah. Tapi masih belum tahu nama SD-nya,” ujar dia."