TEMPO.CO, Jakarta - Sule muncul di panggung Eru Concert in Jakarta 2013 with K-Pop , Lapangan D Senayan Sabtu 20 April 2013. Mengenakan jas abu-abu dipadukan celana hitam, kemunculan Sule disambut tawa penonton. \Konser yang luar biasa, kehormatan yang sangat luar biasa bagi saya yang ikut konser spektakuler ini,\" kata Sule di samping Eru. Menyanyikan lagu Saranghaeyo, Sule dan Eru mampu menciptakan suasana konser menjadi semarak dengan gaya Sule yang khas. Dengan kompak, Sule dan Eru meminta penonton melambaikan tangannya ke kiri dan ke kanan sambil menyanyikan di bagian reffrain lagu. Pemilik nama asli Entis Sutisna ini membawakan lagu sendiri miliknya Mimin I Love You. Pelawak jebolan Akademi Pelawak Indonesia (API I) ini tidak hanya dikenal di dunia komedi, tapi juga musik. Beberapa lagunya sempat dinyanyikan duet dengan penyanyi indonesia. Sebut saja lagu Bibirmu Dower yang berduet dengan grup vokal Smash dan Smile U don`t Cry berduet dengan Andre Taulany. Lagu pertamanya yang sempat menjadi hit adalah Susis, yang kemudian diikuti dengan beberapa lagu lainnya. Hingga akhirnya pada tahun ini, Sule berhasil menjadi hit lagi dengan terobosannya berduet dengan penyanyi Korea Eru."