JAKARTA - Pihak kepolisian hingga saat ini, belum bisa menangkap pemilik akun twitter @triomacan2000, terkait dengan kicauannya tentang isu perselingkuhan istri Ketua Harian Partai Demokrat, Syarief Hasan, Ingrid Kansil .     Peneliti Hukum Bidang Telematika, Edmond Makarim menilai tidak ada hubungan yang kuat antara kasus yang berlarut-larut dengan adanya kemungkinan orang kuat di belakangnya.   \Kasus yang berlarut-larut bisa jadi karena banyak faktor. Salah satunya adalah tidak mudahnya mencari identitas hukum yang bertanggung jawab atas akun tersebut,\" ujar Edmond kepada Okezone, Sabtu (25/5/2013).   Selain itu, faktor lain juga bisa terjadi, seperti penegak hukum yang enggan menegakkan pasal pencemaran nama baik.   \"Oleh karena selalu dipersepsikan sebagai upaya memberangus kebebasan berpendapat yang dituding melanggar HAM setiap orang untuk berbicara. Padahal, dalam menegakan HAM setiap orang  harus menghargai HAM orang lain, khususnya nama baik, martabat atau reputasi orang lain yang juga dilindungi HAM,\" tambahnya.   Kata dia, aparat penegak hukumlah yang dapat meminta kepada penyelenggara twitter, siapakah sesungguhnya yang bertanggung jawab atas akun tersebut.   \"Logikanya jika orang tersebut menggunakan akses via telepon seluler, seharusnya dapat ditemukan dari nomor handphone yang mana. Namun, karena tidak diterapkannya sistem pendaftaran pengaktifan nomor secara baik, maka terdapat kemungkinan bahwa nomor HP yang digunakan adalah prabayar dimana pendaftaran pengaktifan nomor tidak menggunakan identitas yang benar,\" lanjutnya.   Menurutnya, bukan ada orang yang kuat dibalik pemilik akun twitter @triomacan2000 itu.   \"Saya melihat masalahnya bukan karena ada orang kuat dibelakangnya, melainkan karena menemukan subyek hukum yang bertanggung jawab atas akun tersebut relatif cukup kompleks alias sangat tidak mudah. Dibutuhkan suatu sistem pelacakan yang canggih untuk itu,\" tutupnya."