SLEMAN - Dalam mengusung bakal calon legislatif (Bacaleg) di tingkat daerah, partai kesulitan untuk mencari orang yang benar-benar masuk dalam kriteria. Akibatnya, persyaratan yang sudah diatur dalam Undang-Undang tidak dipatuhi. Pengamat Politik dari Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta, Ari Dwipayana mengatakan, partai politik seharusnya sudah tahu bila di dalam UU tidak boleh ada bacaleg di bawah umur 21. Sebab, kader-kader partai di DPR yang membuat UU. \Kalaupun sosialisasi kepada setiap partai sebelum dibukanya pendaftaran bacaleg, Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak perlu melakukannya. Prinsip dasar UU diasumsikan semuanya sudah tahu, apalagi partai-partai yang merupakan pembuat UU,\" kata dia, Sabtu (4/5/2013). Menurutnya, beberapa daerah yang ditemukan adanya bacaleg dibawah umur karena ketergesaan partai dan langkanya calon yang masuk dalam kriteria partai. \"Dalam sisi kualifikasi, ada kelangkaan kriteria orang yang akan maju sebagai bacaleg mempunyai kualitatif (karakter) dan kuantitatif (track record),\" ujarnya. Khusus di Kabupaten Sleman, KPU telah menemukan tiga bakal caleg yang masih di bawah umur. Ketua KPU Sleman, Djajadi mengatakan, tiga bacaleg itu kelahiran 1993 ada dua orang, dan 1992 ada satu orang. \"Ada tiga, nanti akan kita beritahu partai yang bersangkutan, kemungkinan akan diganti,\" tuturnya. (Ridho Hidayat/Koran SI) "