Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sri Sultan Hamengku Buwono X menyatakan tidak bisa melarang pemasangan poster-poster antipremanisme dan mendukung Kopassus. Kepada wartawan, Sri Sultan mengemukakan poster-poster maupun spanduk yang terpasang di sejumlah sudut kota itu merupakan bentuk penyampaian aspirasi masyarakat. \Itu bentuk penyampaian aspirasi masyarakat. Kan tidak ada larangan menyampaikan seperti itu,\" kata Sri Sultan. Dikatakan tidak ada yang krusial dengan pemasangan poster-poster itu. \"Aspirasi masyarakat, mereka sendiri yang memasang ya biarkan saja. Saya ndak bisa komentar,\" katanya. Sebelumnya Komnas HAM meminta agar Sultan membantu menertibkan poster-poster yang mengandung pernyataan yang dianggap simpang siur dan tidak mendidik. "