Metrotvnews.com, Samarinda: Sultan Kutai Kartanegara Ing Martadipura ke-20, Haji Aji Muhammad Salehuddin II, memberikan restu kepada putra mahkota untuk ikut pada Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Timur untuk periode 2013-2018. \Restu disampaikan Sultan setelah mendapat tawaran dari salah seorang anggota DPRD Kaltim yang juga politisi Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan, Sudarno, serta dorongan dari beberapa elemen masyarakat,\" ungkap salah seorang kerabat Kesultanan Kutai Kartanegara, Ari Firnanda, di Samarinda, Selasa (23/4) kemarin. Pertemuan antara Sudarno dan keluarga Kesultanan Kutai Kartanegara itu berlangsung pada Ahad 21 April. \"Saat pertemuan itu, Sudarno tidak langsung menawarkan apakah pihak kesultanan akan diusung sebagai calon gubernur atau wakil gubernur, tetapi menyerahkan keputusan sepenuhnya kepada Sultan,\" katanya. Sultan Haji Aji Muhammad Salehuddin II, lanjut Ari Firnanda, memberi apresiasi kepada Sudarno karena dinilai peduli terhadap peran Kesultanan Kutai Kartanegara pada pembangunan di Kaltim. Sementara itu, Koordinator Koalisi Rakyat Bersatu, Supratono mengatakan, sudah saatnya salah satu putra mahkota Kesultanan Kutai Kartanegara maju pada pemilihan Gubernur Kaltim. \"Selama ini Kesultanan Kutai Kartanegara hanya dijadikan simbol kebudayaan seperti pada Kegiatan Erau dan bisa dikatakan tidak pernah dilibatkan pada proses pembangunan di Kaltim,\" katanya."