Manado (ANTARA News) - Sulawesi Utara meraih juara umum pada  \Open Tournament Amateur Boxing Championship\" Sarung Tinju Mangindaan 2013 di Manado, 14-18 Mei. Pada partai final yang digelar di Gedung Koni Sario Manado, Sabtu malam, Sulut meraih tiga emas dan satu perak. Medali emas diraih  masing-masing di kelas 56 kg elite men melalui petiju Rafli Langi yang mengalahkan  Ahmad Jumat dari sasana Wirabuana, kelas 54 kg elite women Felmy menang atas Susy Eppa dari Pegunungan Bintang, kelas 60 kg elite men Faran Papendang menang atas Jefry Masihor dari Wirabuana. Sedangkan satu medali perak diraih petinju Arman Maabuat yang kalah dari petinju Mohamed Hanuredeen dari Singapura di kelas 52 kg elite. Hasil pertandingan pada partai final yang ditandingkan diantaranya kelas  49 kg elite women petinju Intan Kumalasari menang atas Misnawati dari Ama Makassar, kelas 64 kg elite men Charles dari Kostrad Maros menang atas Bruce Lee dari Wirabuana. Untuk ketegori junior boys di kelas 40 kg, Kahar Sandi dari sasana RE Minahasa Utara menang atas Samsudin Siradjun dari Ternete, kelas 42 kg Farel Sege dari sasana Malalayang menang atas  Andrew Timbowo dari Bitung, kelas 46 kg Agung Sunan dari Maluku Utara menang atas Yeremia Paparang sasana Panther, kelas 44 kg Apriyadi Definubun dari Maluku Utara menang atas Sandro Nyong sasana ABG Ternate. Kategori junior girls, kelas 42 kg petinju Engelita Pangemanan sasana Panther menang atas Iin Anggraini dari ABG Ternate, Claudia Kowaas dari sasana Panther menang atas Ayu L dari Malalayang. Menteri Perhubungan EE Mangindaan mengapresiasi tingginya animo masyarakat dalam menyaksikan kejuaraan tersebut. \"Selain animo masyarakat, peserta juga begitu antusias mengikuti kejuaraan tersebut,\" kata Mangindaan saat menutup kejuaraan tersebut. Kejuaraan \"Open Tournament Amateur Boxing Championship\" Sarung Tinju Mangindaan Cup, di Manado, Sulawesi Utara 14-18 Mei 2013 itu diikuti sekitar 170 atlet. Para petinju itu berasal dari 40 sasana atau daerah pada sejumlah provinsi di Indonesia serta terdapat pula peserta dari Singapura. Petinju tersebut bertarung pada sejumlah kelas di tiga kategori masing-masing elite, youth dan junior baik putra maupun putri. Selain itu juga dipertandingkan kategori usia 10-12 tahun khusus bagi petinju dari Sulut.  (J009/D011)"