Metrotvnews.com, Palembang: Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika Sumatera Selatan memprakirakan tiga kota di provinsi yang memiliki 15 kabupaten/kota ini berpotensi turun hujan lebat disertai kilat dan angin kencang. Masyarakat yang tinggal di tiga kota tersebut yakni Kota Lahat, Musi Rawas, dan Tebingtinggi diimbau untuk mewaspadai kemungkinan timbulnya bencana dampak negatif turunnya hujan lebat disertai kilat dan angin kencang, kata Kasi Observasi dan Informasi Stasiun Klimatologi Kenten BMKG Sumsel, Indra Purnama, di Palembang, Minggu (28/4). Menurut dia, sepanjang April 2013 telah terjadi beberapa kali angin puting beliung di tiga kota tersebut dengan mengakibatkan puluhan rumah warga setempat mengalami rusak ringan dan berat, bahkan di Kota Musi Rawas terdapat dua korab jiwa akibat tertimpa bangunan rumah yang roboh. Selain masyarakat di tiga kota tersebut, masyarakat yang tinggal di 12 kota lainnya juga perlu meningkatkan kewaspadaan karena berdasarkan pengamatan melalui satelit cuaca kota tersebut diprakirakan berpotensi diguyur hujan dengan intensitas sedang. Ke-12 kota yang diprakirakan hujan sedang itu yakni Kota Palembang, Indralaya, Prabumulih, Baturaja, Sekayu, Lubuklinggau, Muara Enim, Pangkalanbalai, Martapura, Pagaralam, Kayu Agung, dan Muaradua. Dengan kewaspadaan yang tinggi diharapkan masyarakat bisa terhindar dari berbagai bencana dampak negatif musim hujan sekarang ini atau paling tidak bisa diminimalisir timbulnya korban jiwa dan harta benda, katanya. Dijelaskannya, menjelang memasuki musim pancaroba atau peralihan dari musim hujan ke musim kemarau pada penghujung April 2013 curah hujan di wilayah Sumatera Selatan cenderung lebih tinggi dibandingkan beberapa hari sebelumnya. \Berdasarkan pengamatan melalui satelit cuaca, hari ini provinsi yang memiliki 15 kabupaten/kota itu diprakirakan diguyur hujan sedang hingga lebat padahal sebelumnya didominasi berawan hingga hujan ringan,\" ujar Indra pula. "