REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Yeesung termasuk anggota Super Junior yang bernasib berbeda akan menjalani wajib militer pada Senin, 6 Mei besok. Sebelumnya, tiga anggota lain, yaitu Leeteuk, Heechul, dan Kangin selalu mengadakan acara perpisahan untuk publik di mana sebagian besar anggota lainnya hadir. Kali ini, Yeesung mengambil waktu sepenuhnya untuk bersama keluarganya. Sayangnya, kepergian Yeesung ke kamp militer juga tidak akan diantar personel lainnya. \Area pelatihan militernya jauh dan Yeesung ingin mendaftar diam-diam. Para anggota Super Junior tidak akan mengantarnya kali ini,\" kata perwakilan SM Entertainment, dilansir dari Soompi, Ahad (5/5). Yesung akan mendaftar di Jeonbook Jeonju di divisi 35. Dia akan menjalani pelatihan dasar selama empat pekan, kemudian menjadi prajurit selama 22 bulan. Yeesung mulai berhenti berpartisipasi dalam tur dunia `Super Show 5` sejak Choi Siwon dan teman-temannya berkunjung ke Amerika Selatan, khususnya Brasil. Sebab, aturan mencegah calon prajurit untuk bepergian ke luar negeri sekitar sebulan sebelum pendaftaran. Semoga sukses, Yesung! "