TEMPO.CO, London - Suporter Borussia Dortmund dipastikan tidak dapat mengerahkan kreativitas mereka dalam membentuk seni dekorasi tribun di final Liga Champions, Sabtu mendatang. Pengelola Stadion Wembley, London, melarang penonton membawa spanduk berupa karton berwarna-warni dengan alasan kesehatan dan keselamatan. Alasan lain adalah adanya pemisah antar tingkat di stadion berkapasitas 86 ribu itu. \Tingkat dua diperuntukkan bagi anggota keluarga pengurus UEFA,\" ujar pernyataaan resmi pengelola, Rabu, 22 Mei 2013. \"Kami tidak yakin mereka akan berpartisipasi dalam membentuk mozaik.\" Publik Stadion Westfalen, kandang Dortmund, tersohor sebagai pendukung paling kreatif. Selain bernyanyi dan memekikkan yel sepanjang pertandingan, mereka membuat seni dekorasi tribun yang menayangkan panji-panji The Borussians. Panitia pertandingan juga melarang suporter membawa spanduk raksasa yang biasa terbentang di Westfalen. Alasannya, tingkat lima Stadion Wembley memiliki sudut kemiringan yang terlalu curam untuk pemampangan baliho. \"Ini sangat menyedihkan,\" ujar Daniel Loercher, petugas pendamping suporter Dortmund. Dia mengatakan suporter telah menyiapkan mozaik Piala Liga Champions dan bendera Dortmund untuk ditampilkan di stadion kebanggaan Inggris tersebut. \"Namun kami tidak ingin melanggar aturan, jadi terpaksa dibatalkan.\" Menurut Loercher, penonton tetap membawa karton-karton warna kuning untuk membentuk \"Tembok Kuning\"--warna kebanggaan Dortmund--di Wembley. Ada pun karton yang terlanjur disiapkan akan disimpan untuk digunakan di musim mendatang. Sejak pekan lalu, suporter pasukan kuning-hitam sudah membanjiri London. Panitia mendapat permohonan tiket dari 250 ribu pendukung Dortmund. Jumlah itu jauh melebihi kuota, 24 ribu. Dortmund merupakan klub pendukung fanatik. Laga kandang mereka rata-rata dipadati 80 ribu orang, sesuai kapasitas Stadion Westfalen. Di partai puncak kejuaraan antarklub paling bergengsi di Eropa itu, mereka akan menghadapi musuh bebuyutannya, Bayern Muenchen. Sekelompok suporter Bayern, Club 12, menyatakan tetap akan menampilkan koreografi spanduk. \"Namun dalam skala lebih kecil,\" ujarnya."