TEMPO.CO, London - Para fans Dortmund menggila jelang Liga Champions melawan Bayern Muenchen yang akan diselenggarakan di Wembley Stadium, Minggu 26 Mei 2013 mendatang. Lebih dari setengah juta fans Dortmund telah memesan tiket di Wembley. Akan tetapi, jatah bagi para fans The Black Yellows hanya diberikan sebanyak 24ribu kursi. Pihak Wembley menerima pesanan dari 250ribu dalam waktu 24 jam jelang final nanti, dan angka itu terus bertambah. Borussia Dortmund memiliki jumlah fans yang menonton langsung di tiap pertandingan Bundesliga mencapai sekitar 80ribu orang. Pada pertandingan final nanti, permintaan mereka meningkat tajam. Para fans telah mengajukan permohonan pembelian tiket online sebelum batas waktu, 25 Mei mendatang. “Ini benar-benar gila,” kata seorang staff administrasi Borussia Dortmund, -- seperti dikutip Dailymail, Senin 6 Mei 2013. Harga dibandrol mulai dari 60 poundsterling per-tiket atau  RP 907 ribu. Untuk kategori lain, harga mencapai 330 poundsterling atau Rp 4,9 juta. Terlalu mahal bagi para fans klub Jerman dengan harga tersebut.