TEMPO.CO, Jakarta - Tim bola voli putra Surabaya Samator berhasil merebut juara ketiga dalam putaran akhir BSI Proliga di Istora Senayan, Jakarta, Ahad 5 Mei 2013. Samator berhasil membungkam Jakarta Sananta Indocement 3-2. Di game pertama pertandingan berjalan ketat dan sempat terjadi saling kejar mengejar angka. Namun menjelang paruh akhir Samator bisa mengendalikan permainan untuk merebut game kesatu 25-20. Pada game kedua, Sananta mencoba menekan sejak awal permainan. Hingga pertengahan pertandingan, Sananta terus mencoba menguasai laga. Di sisi lain Samator tampak seperti menurunkan tensi permainan. Laga kedua pun berhasil direbut Sananta 17-25. Memasuki game ketiga, pada menit-menit awal Samator mencoba berlari mengumpulkan angka dengan memanfaatkan kesalahan lawan saat service dari beberapa pemain Sananta keluar lapangan. Di tengah laga Sananta mencoba mengejar selisih beberapa angka namun tetap belum bisa mengungguli Samator. Game pun berakhir dengan keunggulan Samator 25-20. Pada game keempat Sananta mencoba bangkit dan mampu menyamakan kedudukan menjadi 2-2 setelah menorehkan skor 26-28. Di game penentuan, Samator mampu mengendalikan irama permainan dan menyudahi laga dengan angka 15-13. Sedangkan di tim putri, juara ketiga berhasil direngkuh Gresik Petrokimia setelah mengalahkan Jakarta Elektrik 3-2.