TEMPO.CO, Mississippi - Sebuah surat yang dikirimkan ke kantor senator Partai Republik asal Mississippi, Roger Wicker, diketahui mengandung zat berbahaya. Surat mencurigakan itu diamankan sebelum sampai kepada penerimanya. Uji laboratorium menyebut ricin positif terkandung dalam surat itu. Ricin adalah bahan kimia yang sangat beracun yang dapat berakibat fatal bagi manusia jika terhirup. Risin adalah racun yang ditemukan secara alami dalam biji jarak. Ricin dapat dibuat dari bahan limbah sisa dari pengolahan biji tanaman yang belakangan dimanfaatkan sebagai biofuel itu. Berbarengan penemuan surat itu, bagian surat-menyurat kantor senat dinyatakan ditutup. Sejauh ini tidak ada bukti kontaminasi pada benda lain. Meski penemuan surat ini berbarengan dengan ledakan bom di Boston, namun aparat keamanan menyatakan keduanya tak ada kaitan. Senator Claire McCaskill mengatakan surat dibawa oleh pengirim surat yang sering ke Capitol Hill. Anggota parlemen lainnya segera diberi tahu mengenai insiden ini. Kini, semua surat ke gedung Capitol diproses dan diuji di fasilitas off-site sebelum mencapai tujuan sebagai pencegahan. Surat tercemar bahan berbahaya bukan kali ini saja terjadi. Sebelumnya, surat tercemar virus antraks dikirim ke senator Demokrat asal Vermont Pat Leahy dan Tom Daschle tepat seminggu setelah serangan 11 September 2001. Lima orang tewas dan 17 lainnya dilarikan ke rumah sakit setelah menghirup substansi itu.