Metrotvnews.com, Surabaya: Djarum Black Autoblackthrough (ABT) tahun 2013 memulai seri pembuka di Surabaya 13-14 April. Kota yang tak pernah lepas dari gelaran ABT ini selalu menampilkan tren modifikasi paling terbaru dan selalu menjadi magnet bagi kota-kota di sekitaran seperti  Malang, Yogyakarta, Solo hingga Bali. Tren modifikasi di Autoblackthrough Surabaya setiap tahunnya selalu berubah. Beberapa tahun lalu sempat tampil model elegan hingga terakhir gelaran adalah aliran street racing. Hal inilah yang membuat pesertanya tak pernah surut. Dipastikan sudah lebih dari 100 perserta ikut ambil bagian di Gramedia Expo. Tak salah bila Djarum Black Autoblackthrough 2013 masih menjadi trend setter dan `The Hottest Hi Tech Modified Motorshow`. \Autoblackthrough merupakan sebuah ajang lomba dan pamer kehebatan modifikasi otomotif paling inovatif, kreatif dan ekstrem di tanah air. Program ini ditujukan untuk memotivasi para peserta untuk mengeluarkan hobi, self expression, eksistensi diri dan komersil dalam mempromosikan bengkel modifikasinya,\" ujar Raymond Portier, Brand Manager Djarum Black. Autoblackthrough Surabaya tak sekadar menggelar kontes modifikasi mobil, namun juga menantang para penggemar performa mesin melalui kontes Dyno Attraction. Djarum Black mendatangkan mesin dinamometer MainLine DynoLog yang khusus didatangkan dari Sydney, Australia. Mainline DynoLog merupakan alat ukur performa mesin (horse power dan torsi) atau disebut dinamometer berstandar internasional yang menghitung langsung performa mesin melalui penggerak roda sistem 2WD dan 4WD. \"Keandalan para engine tuner Indonesia akan dibuktikan oleh mesin ukur Mainline DynoLog yang didatangkan khusus untuk ajang Djarum Black Autoblackthrough ini. Mainline DynoLog dari Australia yakni mesin dinamo meter yang mampu mengukur Horse Power (HP) pada roda mobil dengan penggerak sistem 2WD dan 4WD,\" yakin Raymond. Untuk sesi Black Out Loud di Autoblackthrough ini terdapat kompetisi SQ, SQL dan SPL. Autoblackthrough tahun ini menggandeng EASCA (European Auto Sound Association), asosiasi audio mobil eropa yang bermarkas di Jerman dan memiliki regulasi sejumlah sistem penjurian yang digunakan di seluruh dunia. Saat penilaian SPL Autoblackthrough 2013 pihak juri menggunakan CD Blackxperience.com Soundtraxx  dan alat ukur Term Lab yang didatangkan langsung dari Amerika, sedangkan SQ Autoblackthrough 2013 menggunakan CD dan sistem penjurian EASCA. Sementara untuk SQL (Sound Quality Loud) juga dihadirkan dalam kontes Black Out Loud. Saat penjurian menggunakan dua buah CD berbeda. CD pertama adalah BlackXperience.com Soundtraxx dan CD kedua merupakan standar EASCA. Meramaikan gelaran ABT Surabaya sepanjang dua hari, para pengunjung dan peserta akan dimanjakan oleh hiburan musik dari band terkenal dan female DJ Djarum Black secara spesial mendatangkan band terkenal seperti NAIF. Kemudian Spinach Candies serta Girlkhana dan Female DJ Chantal Dewi 1945MF. "