Metrotvnews.com, Los Angeles: Beberapa waktu lalu muncul rumor bahwa putri Tom Cruise dan Katie Holmes, Suri, sudah bersiap meluncurkan lini busananya sendiri. Kabar itu sebenarnya memang ditunggu-tunggu karena semenjak bayi pun Suri memang telah menjadi ikon fesyen. Dikabarkan, gadis berusia 7 tahun itu telah menandatangani kesepakatan senilai sekitar US$3 juta untuk meluncurkan lini busana khusus untuk anak perempuan. Label itu nantinya bernama `Suri` dan akan hadir pada musim gugur di sebuah pusat perbelanjaan di Amerika Utara. \Ini memang sesuai dengan hobi Suri jadi tentu tidak akan membuatnya merasa dipaksa,\" kata sebuah sumber seperti dikutip dari OMG, Sabtu (11/5). \"Apalagi banyak anak perempuan yang berhasrat ingin membuat baju sendiri. Ini memang bukan berarti semua hasil gambaran desain Suri akan segera diaplikasikan, tapi tentu menarik untuk melihat beberapa baju hasil rancangan terbaiknya,\" tambah sumber tersebut. Koleksi pertama Suri diperkirakan akan terdiri dari gaun, atasan, jins, sepatu, dan kalung. Terobosan itu juga tentu didorong oleh sang ibu dan desainer Jeanne Yang. Namun, meski kabar ini sudan beredar luas, juru bicara Holmes mengatakan bahwa hal itu tidak benar. "