Metrotvnews.com, Bandung: Pascakrisis gempa di sekitar kawasan Gunung Dieng, warga setempat yang berada di lokasi pengungsian mulai diperbolehkan ke rumah mereka masing-masing. Kepala Pusat Vulkanologi Mitigasi Bencana dan Geologi, Surono, Minggu (21/4), mengatakan berdasarkan rekomendasi 20 April 2013 pukul 02:30 WIB melalui radio  pengungsi dapat kembali ke rumah mereka dengan syarat-syarat yang telah ditentukan. \Syarat yang harus benar-benar dipatuhi warga, yaitu rumah mereka tidak terdapat rekahan yang berpotensi membahayakan. Selain itu tetap waspada, terutama bagi masyarakat yang rumahnya berada di kaki lereng bagian atas, karena mudah retak jika terjadi gempa,\" ujar Surono. Ia menambahkan layak dan tidak layaknya warga menghuni rumah mereka ditentukan oleh lembaga, serta dinas dan instansi terkait, terutama Pemerintah Kabupaten Banjarnegara. \"Meski demikian, kami mengimbau agar warga tidak memercayai isu–isu yang tidak jelas. Termasuk terkait dengan terjadinya gempa, dan munculnya gas beracun,\" pintanya. Sorono menegaskan dampak dari retakan yang terjadi akibat gempa yang terjadi, Jumat (19/4), tidak mengeluarkan gas dan tidak berbahaya. "