TEMPO.CO, Bandung -Hasil survei yang dilakukan LPPM Universitas Padjadjaran terhadap Pemilihan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bandung 2013, Elektabilitas Partai Golkar berada diurutan teratas. Tapi calon yang diusungnya pasangan  M Qudrat Iswara - Asep Dedi Ruyadi, keok.  Pasangan itu  berada di keempat dengan perolehan 6,5 persen suara. Menanggapi hasil survei itu, Heri,  tim sukses pasangan MQ Iswara-Asep Dedi R  mengatakan,  bahwa hal tersebut akan menjadi bahan analisa. Tapi, dia tidak akan secepatnya menilai sebelum hasil pemilihan yang sah benar-benar sudah ada.  “Kita hargai hasil survei manapun, tapi sejauh ini kami masih tetap yakin hasil survei bisa saja berubah,” kata Heri  kepada Tempo, Selasa, 18-Juni-2013. Hasil survei LPPM Unpad menempatkan  pasangan M.Ridwan Kamil— Oded M Danial diposisi tertinggi persentase popularitas Calon Walikota/Wakil Walikota Bandung 2013, dengan perolehan suara 32,4 persen. Diposisi kedua ditempati oleh pasangan Ayi Vivananda dan Nani Suryani dengan perolehan 31,5 persen. Disusul pasangan Edi Siswadi—Erwan setiawan di posisi ke iga dengan perolehan 24,7 persen. Adapun  Imam, ketua tim sukses pasangan Ridwan Kamil—Oded M Danial mengatakan akan terus  berusaha mempertahankan elektabilitasnya, meski partai pengusungnya PKS hanya menduduki  posisi keempat dengan elektabilitas 10,5 persen. \Isu yang selama ini digembor-gemborkan media sangat mempengaruhi elektabilitas partai,\" kata dia."