Metrotvnews.com/ip SBY Dituntut Tepati Janji Reformasi Peradilan Militer Metrotvnews.com, Jakarta: Lembaga Klimatologi Politik melakukan survei elektabilitas kandidat capres 2014. Dari hasil tersebut didapatkan bahwa publik masih berminat terhadap capres yang berlatar belakang militer. Chief Executive Officer LKP Usman Rachman menjelaskan, saat ditanyakan kepada responden, apakah presiden RI mendatang sebaiknya berasal dari kalangan TNI atau sipil? Ternyata 40,5% responden lebih menghendaki tokoh berlatar belakang TNI. Sementara itu, yang menginginkan tokoh sipil sebanyak 21,4%. Adapun 27,3% responden tidak mempermasalahkan apakah capres 2014-2019 nanti berasal dari kalangan TNI atau sipil, Kemudian 10,8% responden menjawab tidak tahu. \Kenapa tokoh militer masih diminati. Ini semua tidak lepas dengan kondisi sosial politik Indonesia akhir-akhir ini. Banyak tindak kekerasan, konflik sosial, gangguan keamanan, dan mendorong keinginan publik akan lahirnya sosok kepemimpinan nasional yang tegas dan dapat mengendalikan keamanan,\" katanya dalam rilis yang dikirimkan kepada Media Indonesia di Jakarta, Minggu (28/4). Selain itu, pasangan Capres TNI dan Cawapres Sipil mendapatkan suara 35,5% responden. Sedangkan Capres Sipil dan Cawapres TNI hanya dipilih 14,7% responden. Yang tidak mempermasalahkan komposisi TNI/Sipil sebesar 22,2%. Survei ini dilaksanakan pada tanggal 20-30 Maret 2013 di 33 provinsi dengan mengambil sampel sebanyak 1.225 responden melalui teknik multistage random sampling. Ambang kesalahan (margin of error) dari survei ini yakni +/- 2,8% dan level of confidence 95%. Pengumpulan data dilakukan dengan menggunakan teknik wawancara tatap muka dengan responden dan bantuan kuesioner. Mungkin inilah, kata Usman, yang melatarbelakangi elektabilitas Prabowo Subianto dan Wiranto tinggi, selain juga karena dibantu partai yang mengusung keduanya berada di luar lingkaran kekuasaan. Usman menilai, kedua tokoh yang berlatar belakang militer itu juga merupakan jenderal rising star pada masa Orde Baru. \"Kedua jenderal ini dianggap mampu mengenal teritorial Indonesia dengan baik. Sehingga, ada persepsi publik dua jenderal ini yang dianggap tegas,\" katanya. Selain Prabowo dan Wiranto, capres lain yang masuk dalam lima besar yakni Aburizal Bakrie (14,4%), Megawati Soekarnoputri (13,3%), dan Ani Yudhoyono (4,8%). "