Metrotvnews.com, Sidoarjo: Mayoritas warga Nahdlatul Ulama di Sidoarjo tidak memilih Abu Rizal Bakrie sebagai calon presiden. Kasus lumpur lapindo menjadikan nama Ical tenggelam dalam survei yang dilakukan Ikatan Sarjana Nahdatul Ulama (ISNU) Jawa Timur.     ``Dalam survei yang kita lakukan di kalangan warga NU di Sidoarjo, nama Ical nyaris tidak ada yang memilih. Bahkan nol persen,`` kata Ketua Litbang ISBU Jatim Faza Dhora Nailufar di Surabaya, Minggu (14/4).     ISNU Jawa Timur, kemarin mengeluarkan hasil survei calon presiden pilihan warga Nahdiyin di Jawa Timur. Salah satu survei dilakukan di Sidoarjo.     Di Sidoarjo nama Ical tidak ada yang memilih sama sekali, padahal di daerah lain seperti Tuban, Malang dan Jember nama Ical sangat dikenal.     Kasus lumpur Lapindo, menurut Faza memegang peranan penting sehingga nama Ical tidak banyak yang memilih, apalagi hingga kini ganti rugi juga belum terselesaikan.     Menurutnya, dari responden yang disebar di Sidoarjo sama sekali tidak ada yang memilih Ical. Padahal, tim survei tidak mengarahkan untuk memilih seseorang.     ``Kita harus maklum kalau sampai akhirnya nama ARB tidak ada yang memilih sama sekali di Sidoarjo, karena memang kasus Lumpur Lapindo yang belum terselesaikan hingga sekarang,`` katanya.     Tidak hanya tenggelam di Sidoarjo, secara umum Ical juga terlempar di lima besar calon presiden pilihan warga NU di Jawa Timur. Ical masih kalah dengan Mahfud MD, Dahlan Iskan, Jusuf Kalla, Prabowo dan Jokowi.     Posisi Ical, lanjutnya berada di posisi nomor enam, kalah dengan nama nama seperti Jokowi. ``Memang masih ada yang memilih tapi dalam survey kita, Ical terlempar di enam besar,`` ujarnya.     Dari hasil survei yang dilakukan di 38 Kabupetan dan Kota di Jawa Timur. Nama Mahfud MD menjadi nama favorit untuk menjadi presiden pilihan warga Nahdiyin di Jatim.     Jumlah responden 1.238 orang. Dari jumlah tersebut nama Mahfud MD meraih 21,08%, disusul Jokowi 12,76%, dan Prabowo 11,15%.     ``tampaknya sukses Mahfud MD selama menjadi Ketua MK bisa mendongrak popularitasnya sebagai calon presiden, terlepas dari kontroversi keputusan yang pernah dikeluarkan,`` ujarnya.