REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Ketua umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Persatuan Pembangunan (DPP-PPP) Suryadharma Ali mengajak para tuan guru (ulama) kembali ke rumah besar umat Islam, PPP. Hal itu disampaikan Suryadharma Ali ketika bersilaturahim dengan ratusan tuan guru (ulama) di Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB) Sabtu (15/6). Suryadharma menegaskan, komitmen partainya selama ini di parlemen membela kepentingan Islam. Komitmen itu, kata dia, salah satunya terlihat bagaimana konsistennya PPP tetap menjadikan Islam sebagai asas partai. \PPP komitmen berasarkan Islam, satu-satunya partai di parlemen yang berasakan islam yang masih ada,\" kata Suryadharma di hadapan ratusan Tuan Guru. Konsistensi PPP atas asas Islam ini, kata dia, tidak ditunjukkan oleh beberapa partai lain. Ada beberapa partai yang terlihat malu-malu menggunakan asas Islam, karena takut kehilangan massa pemilih atau pendukung bila partai mereka berasaskan Islam. \"Padahal pemilih dan pendukungnya mayoritas Islam,\" katanya. Suryadharma mengatakan PPP tidak seperti itu. PPP tidak mau malu-malu menggunakan asas Islam. Ia menegaskan, bagi PPP lebih baik hilang pendukung atau mati partai ini, dari pada mengubah asas partai ini dari Islam. \"Perlu diingat, dari PPP inilah bagaimana demokrasi dengan Islam tetap memiliki hubungan kuat dan bukan sesuatu yang bertentangan. Lebih lanjut ia mengatakan, PPP menjelang pemilu 2014 memang gencar melakukan pendekatan ke tokoh Ulama untuk kembali ke rumah besar sebutan untuk PPP. Kembalinya para Ulama ke PPP ini diyakini Suryadharma dapat mengembalikan suara PPP jauh lebih baik dari pada pemilu 2009 lalu. Suryadharma pun berkomitmen dengan kembalinya para Ulama ke Rumah Besar ini, di pemilu 2014 PPP dapat meraup 10 persen suara, dibandingkan pemilu 2009 yang hanya 5 persen dan hanya menjadi partai papan bawah. "