TEMPO.CO, Jakarta - Memiliki pengalaman syuting di luar negeri ternyata cukup membuat aktor Surya Saputra makin mencintai kuliner Indonesia. Dijumpai dalam peluncuran sinetron Love in Paris 2, Surya bercerita tentang pengalamannya menikmati kuliner di negara mode itu. Surya bercerita bahwa dua bulan berada di Paris untuk keperluan syuting membuatnya semakin sadar bahwa makanan Indonesia adalah yang terbaik. \Selama di Paris kami disediakan katering sendiri, seperti masakan-masakan Asia,\" kata Surya di Jakarta, Selasa, 7 Mei 2013. Menurut Surya, rasa masakan Indonesia juara karena Indonesia kaya rasa. “Saya sempat makan salmon pakai saus putih. Enak, tapi rasanya ya gitu aja. Beda dengan masakan Indonesia. Masakannya, kan, ada rasa manis, asam, pedas,” kata Surya. Kecintaan Surya terhadap kuliner nusantara terbukti dengan bisnis katering yang dirintisnya bersama sang istri, Cynthia Lamusu. Bisnis yang dikelola secara online tersebut secara khusus menerima pesan-antar masakan khas Indonesia, khususnya masakan asli Gorontalo, daerah asal Chynthia. Namun, sampai saat ini bisnisnya masih menerima dalam jumlah terbatas dan belum dikembangkan menjadi restoran. Untuk bisnis ini sang istri masih memasak sendiri."