Metrotvnews.com, Medan: Surya Paloh menghadiri reuni akbar Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 7 Medan, Sumatera Utara, Minggu (28/4) pagi. Ia merupakan siswa SMAN 7 Medan tamatan 1969. Bersama rekan-rekannya, ia melepas rindu. Bahkan Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) NasDem itu terbawa suasana ceria mengenang masa-masa SMA. Dalam kesempatan itu, Surya Paloh memberikan sambutan. Ia mengkritik kebijakan pemerintah tentang kualitas pendidikan yang rendah dan kurang bermutu. Ia menilai seharusnya 20 persen APBN untuk pendidikan bisa dimaksimalkan untuk meningkatkan kualitas guru dan murid. Namun faktanya dengan dana sebesar itu pemerintah tidak mampu melahirkan mutu pendidikan yang baik. Masih dalam acara itu, Surya Paloh menyumbang Rp500 juta kepada Ikatan Alumni SMAN 7 Medan. Dana tersebut sebagai komitmen membangun dunia pendidikan, seperti membantu pembangunan infrastruktur sekolah dan pemberian beasiswa. Ia berharap SMAN 7 Medan bisa melahirkan tokoh-tokoh tangguh yang bisa berguna untuk perubahan bangsa. Selain itu, acara itu juga dihadiri alumni lainnya seperti Todung Mulya Lubis dan MS Kaban.