Jakarta (ANTARA News) - Aktor Surya Saputra mengaku pernah menolak tawaran partai politik yang memintanya menjadi calon anggota legislatif (caleg). \Saya ingin melakukan sesuatu yang sesuai dengan hati nurani dan demi kepentingan orang-orang yang milih saya. Yang saya lihat sekarang, banyak yang bertentangan dengan itu. Kalau bisa sesuai dengan hati nurani, saya mau,\" kata Surya yang ikut bermain dalam sinetron \"Love In Paris Season 2\", di Jakarta, Selasa Surya, yang enggan menyebut nama tiga partai yang pernah meminangnya, mengaku ia ditawari masuk ke dunia politik sejak sekitar empat tahun lalu. \"Politik harusnya digunakan untuk kepentingan rakyat,\" kata Surya yang mengaku dirinya memang tidak tertarik dengan politik. Melihat dunia politik, Surya mengibaratkan  dirinya sedang berdiri di sebuah sungai dengan arus yang deras dan berbatu. \"Saya ingin melakukan perubahan, kalau tidak didukung oleh rakyat yang kuat, nanti ikut arus dan tertimpa batu malah,\" katanya saat ditemui di jumpa pers \"Love In Paris Season 2\" di Jakarta. \"Tadinya mungkin mau membuat perubahan, tapi nanti malah ikut arus,\" katanya.(*)"