Metrotvnews.com, Jakarta: Pesinetron Surya Saputra menolak menjadi calon anggota legislatif (caleg) yang banyak dilakukan rekan-rekannya sesama selebritas. Surya mengaku ditawari menjadi caleg dari tiga partai namun semua tawaran tersebut ditolaknya. \Ditawari 3 partai, gue enggak mau. Karena gue pengen melakukan sesuatu harus sesuai hati nurani dan demi kepentingan orang-orang yang milih gue. Kalau boleh bergerak sesuai dengan hati nurani, gue mau. Tapi kalau mau melakukan sesuatu harus koordinasi dulu, ketemu dulu, enggak lah,\" katanya saat ditemui di kawasan Senayan, Jakarta, Selasa (7/5). Surya mengaku tak suka dengan dunia politik yang ada di Indonesia. Menurutnya, politik Indonesia yang ada saat ini berseberangan dengan apa yang seharusnya menjadi tugas politik yakni berujung pada kesejahteraan rakyat. \"Gue enggak suka, karena orang pada tahu seperti apa lah politik di Indonesia. Kita butuh orang-orang idealis tinggi yang ingin Indonesia jadi lebih baik. Tadinya mungkin mau membuat perubahan, tapi banyak yang ikutan arus. Banyak juga teman-teman yang akhirnya mundur karena masih punya hati nurani,\" tuturnya. Kini, Surya tetap menjalani profesinya sebagai aktor sinetron dan film layar lebar. Ia juga tengah disibukkan membantu bisnis sang istri, Cynthia Lamusu yang membuka bisnis restoran secara daring."