DEPOK - Hingga hari ini tak ada satupun tamu yang mengunjungi mantan Kabareskrim Polri Komjen Purn Susno Duadji di Lapas Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor. Hal itu dipastikan oleh Kalapas Pondok Rajeg, Abdul Hany. Menurutnya saat ini kondisi kesehatan jenderal bintang tiga itu dalam keadaan sehat dan baik-baik saja. Dia menegaskan belum ada satupun tamu yang menjenguk Susno. \Belum ada tamu yang menjenguk, ini hari pertama dia sudah bisa dijenguk,\" ujarnya kepada Okezone, Senin (6/5/2013). Abdul menegaskan, pihak lapas tak melarang Susno dijenguk oleh pihak kuasa hukum. Akan tetapi hal itu sesuai dengan kehendak mantan Kapolda Jawa Barat itu. \"Tidak ada yang melarang jenguk, itu kemauan yang bersangkutan (Susno), bahwa Pak Susno sampaikan ke petugas lapas hanya mau dijenguk oleh pihak keluarga, selain itu tidak,\" tegasnya. Sebelumnya pihak pengacara mengaku dilarang menemui Susno di dalam Lapas. Hal itu membuat pengacara kesal dan menuding tak adanya kebebasan bergerak bagi Susno."