Metrotvnews.com, Bandung:  Mantan Kabareskrim Komjen (Purn) Susno Duadji, terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan kasus dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008 gagal dieksekusi kejaksaan. Semula tim eksekotor dari Kejaksaan Tinggi Jawa Barat (Jabar), dan Kejaksaan Negeri Bandung yang dipimpin langsung Kepala Kejaksaan Tinggi Jabar, Wahono, akan mengeksekusi langsung mantan Kapolda Jabar tersebut. Namun setelah dilakukan negosiasi selama sembilan jam antara pihak kejaksaan dan aparat kepolisian gabungan, terdiri Polda Jabar, Polres Bandung dan Polsek Cimenyan di rumah Susno di Kompleks Jalan Pakar Raya Nomor 6, Kelurahan Ciburial, Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung yang berusaha melindungi proses eksekusi, akhirnya caleg dari Partai Bulan Bintang (PBB) itu diamankan ke Markas Polda Jabar. Hingga kemarin, belum ada statemen resmi dari pihak kejaksaan maupun dari aparat kepolisian setempat. Namun sumber yang dihimpun, kemarin, menyebutkan, sebelum dibawa ke Markas Polda, sempat terjadi perdebatan sengit antara eksekutor  dari kejaksaan dengan aparat kepolisian, terkait penangkapan Susno. 