JAKARTA - Munculnya tulisan yang berisi curahan hati (curhat) mantan Kabareskrim Mabes Polri Komjen Pol (purn) Susno Duadji melalui blackberry messanger menimbulkan polemik tersendiri .     Susno yang kini mendekam di Lapas kelas 2A Cibinong, Bogor Jawa Barat diduga dilengkapi dengan fasiltas komunikasi sehingga bisa menyebarkan pesan singkat tersebut.   \Kan dia jenderal, jadi pasti dispesialkan. Sudah menjadi rahasia umum kalau di penjara seperti itu,\" kata Ketua Indonesian Fight Corruption (IFC) Intan Sari Geni saat dihubungi Okezone di Jakarta, Senin (6/5/2013).   Menurut Intan, pihak penegak hukum seharusnya segera memindahkan Jenderal bintang tiga itu ke LP Nusakambangan, yang lebih memiliki disiplin tingkat tinggi bagi para narapidana.   \"Mendingan ditaruh di Nusakambangan saja. Apalagi dia mantan pejabat penegak hukum, dan jenderal bintang tiga. Jadi harus disiplin lah,\" tegasnya.   Sebelumnya, dari balik jeruji Lembaga Pemasyarakatan Cibinong, Bogor, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu mencurahkan isi hati dengan menulis puisi berjudul \"Bulan Bintang\".   Berikut puisi yang ditulis Susno:   Hitungan tarikh memang relatif pendek aku berada di keluarga yang sangat ku cintai ini, Memang aku baru datang tapi aku bukan pendatang baru, jiwaku sudah terpatri pada BULAN dan BINTANG sejak dahulu kala,,, sejak aku belum kenal politik, Ayah dan keluarga ku penganut panatik ideologi BULAN BINTANG, beliau Masyumi sejati, Tegakan hukum, tegakan kebenaran dan keadilan adalah garis perjuangan partai ku. Karena itulah pokok persoalan yang menyebabkan negeri ini terpuruk dan sulit untuk bangkit, Bulan Bintang sangat mencintai negeri ini, Bulan bintang akan sangat marah dan sedih,,,,,, sedih , Manakala hukum dipelintir, manakala hukum ditafsirkan demi kepentingan kaum pemegang kekuasaan dan penegak hukum itu sendiri, Betapa mudah menghukum dan menghancurkan karir seseorang dinegeri yang katanya \"berazas\" kan hukum ini, mudah ,,,,dan gampang sekali, Jauh lembih gampang dari pada menghukum pencuri sendal jepit, bahkan lebih mudah dari menghukum pencuri jemuran celana dalam, Caranya ,,, "