Metrotvnews.com, Jakarta: Terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal Susno Duadji yang sedang dicari-cari pihak kepolisian dan kejaksaan tiba-tiba muncul di situs jejaring Youtube. Ia mengatakan dirinya tidak melarikan diri dan kini berada di Bandung, Jawa Barat. Menanggapi hal itu, Kepala Biro Penerangan Masyarakat Polri Brigadir Jenderal Boy Rafli Amar mengaku pihaknya siap membantu kejaksaan untuk mengejar Susno. Saat ini polisi bersama kejaksaan masih menyelidiki posisi pasti mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri tersebut. \Jawa Barat kan luas, satu provinsi. Pak Jaksa Agung Basrief Arief kan bilang masih menyelidiki. Kami komit mendukung, membantu kejaksaan,\" kata Boy saat dihubungi, Senin (29/4) malam. Boy enggan menegaskan Polri akan proaktif mengejar Susno setelah munculnya video tersebut. Ia hanya menegaskan pihaknya siap membantu jaksa eksekutor untuk mengamankan pelaksanaan eksekusi. Susno Duadji muncul dalam video berjudul sama dengan namanya. Di bawahnya tertulis, \"Jangan tuduh aku membangkang justru aku berjuang menegakkan hukum, kebenaran, dan keadilan.\" Video berdurasi 15 menit 34 detik itu di-upload seseorang bernama Yohana Celia. Video muncul setelah hari ini Kejaksaan Agung mengumumkan surat penetapan Susno Duadji sebagai daftar pencarian orang (DPO). Surat dikirim ke Mabes Polri dan kejaksaan negeri di seluruh Indonesia. Surat kepada polisi berisi permohonan bantuan pencarian atau menghadirkan secara paksa. Susno juga telah dicegah berpergian ke luar negeri. Keberadaan Susno menjadi misterius setelah gagal dieksekusi tim jaksa eksekutor di Bandung, Jawa Barat, Rabu pekan lalu. Pada Minggu (28/4) malam, tim Kejaksaan dibantu Resmob Polda Metro Jaya bergerak mencari Susno di rumahnya di Cinere, Depok, dan Kebayoran Baru. Namun, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal itu tidak ditemukan. Eksekusi dilakukan setelah kasasi Susno ditolak Mahkamah Agung. Putusan itu menguatkan ketetapan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang manjatuhkan hukuman 3,5 tahun penjara. Majelis Hakim menilai mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat. Susno tiga kali mengabaikan panggilan jaksa, sehingga ia akhirnua dijemput paksa. Susno berkeras tak mau dieksekusi karena putusan Mahkamah Agung (MA) tidak mencantumkan perintah pemidanaan terhadap dirinya. Putusan hanya menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500."