Metrotvnews.com, Jakarta: Seperti Munir, pelanggaran yang dilakukan terhadap Susno Duadji akan dibawa ke Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa (HAM PBB). Hal itu disampaikan oleh pengacara sang terpidana kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pemilukada Jawa Barat 2008 tersebut, Minggu (28/4). Saat dihubungi Media Indonesia, Fredrich Yunadi pengacaranya mengatakan bahwa langkah itu paling lambat akan dilayangkan timnya ke Komisi HAM PBB. \Kita lihat ada perampasan kemerdekaan, penuh ketidakpastian,\" katanya merujuk pada upaya kejaksaan mengeksekusi kliennya Rabu (24/4) lalu di Bandung, kendati amar putusan tidak mencantumkan adanya keharusan dipenjara. Fredrich sangat menyayangkan sikap Kejaksaan Agung yang dinilainya telah melakukan pelanggaran. \"Jangan bicara soal menghukum saja, tapi kredibilitas putusan,\" kritiknya. Meski sebenarnya tidak ingin membuka borok negara sendiri ke kancah internasional, dia merasa keadilan telah diperkosa oleh para hakim dan jaksa yang berbuat sewenang-wenang, membiarkan permasalahan yang sama terus berulang, yakni ketidakpastian dalam putusan. \"Maka seperti Munir, biar dunia yang menilai,\" tutupnya. "