TEMPO.CO, Jakarta -Kepolisian Daerah Metro Jaya mengerahkan berbagai kemampuannya untuk mengendus keberadaan Komisaris Jenderal (purnawirawan) Susno Duadji. Mereka pun menggunakan sistem teknologi Cyber Crime Investigation Center (CCIC). CCIC adalah sistem teknologi baru yang dihibahkan Kepolisian Federal Australia untuk memudahkan mencari informasi di dunia maya. \Ya digunakan,\" kata Kepala Bidang Humas Polda Metro, Komisaris Besar RIkwanto, kepada Tempo, Selasa 30 April 2013. Kepala Polda Metro Jaya Inspektur Jenderal Putut Eko Bayuseno sebelumnya juga menyatakan bahwa pencarian mantan Kabareskrim Mabes Polri itu memungkinkan dengan memakai CCIC. Pihaknya terus membantu Kejaksaan Agung untuk mencari Susno yang masih dalam persembunyiannya . Selain dengan teknologi CCIC, kepolisian pun tetap menggunakan cara konvensional untuk mencari Susno, yakni mengandalkan laporan masyarakat. \"Kami menjaring informasi dari masyarakat untuk mengetahui itu,\" kata Kepala Unit III Sub Direktorat Reserse Mobil Polda Metro, Ajun Komisaris Jerry Siagian, pada kesempatan terpisah. Meski tidak ingin menyebutkan berapa banyak dan apa saja laporan dari masyarakat yang sudah didapatkan, ia menegaskan, kepolisian terus melakukan pencarian terhadap Susno."