REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Keberadaanya terus dicari hingga ditetapkan sebagai buronan oleh Kejaksaan Agung (Kejakgung), Susno Duadji tiba-tiba muncul ke publik melalui media Youtube, Senin (29/4). Mantan Kabareskrim Polri itu mengunggah video yang menayangkan monolog terkait pembelaannya. Dalam video berjudul ‘Susno Duadji’ yang baru saja diunggah dua jam yang lalu itu mantan Kapolda Jawa Barat ini berkali-kali menekankan dia bukannya membangkang hukum. \Saya Susno Duadji di sini dalam keadaan sehat wal afiat. Saya berada di daerah pemilihan saya di Dapil satu Jawa Barat. Jadi tidak benar kalau saya hilang, tidak ada rimbanya, apalagi kalau dikatakan saya melarikan diri. saya tidak pernah lari dari tanggung jawab,\" ujar Susno. \"Adapun saya tidak tampak di muka umum adalah karena saya menghindari eksekusi luar. Kenapa saya katakan eksekusi luar? Karena putusan perkara terhadap saya diri saya semuanya batal demi hukum.\" \"Mengapa demikian? Karena putusan pengadilan negeri pada bulan maret 2011 tidak mencantumkan pasal 197 pasal 1 huruf K karena waktu itu Susno Duadji tidak berada dalam sidang berbasis hukum berarti batal demi hukum,\" katanya. "