Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Kabareskrim Komjen Susno Duadji terancam gagal menjadi calon legislatif dari Partai Bulan Bintang (PBB). Soalnya, Peraturan Komisi Pemilihan Umum (KPU) menyebutkan seorang terpidana tidak bisa maju dalam pemilihan umum legislatif. Hal itu dikatakan Ketua Komisi Pemilihan Umum Husni Kamil Manik saat ditemui di gedung KPU Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Rabu (24/4). Ia menjelaskan Peraturan KPU Nomor 7 dan 13 Tahun 2013 tentang Syarat Calon Anggota Legislatif dalam Pasal 4 huruf g disebutkan setiap caleg yang sudah pernah menjadi terpidana dan dieksekusi atau yang sudah pernah ditahan tidak bisa maju menjadi caleg sebelum lima tahun dinyatakan bebas. Tentang nasib Susno, Husni enggan berkomentar lebih jauh karena tak mau mendahului hasil verifikasi sebelum 9 Mei 2013. Namun bila kasus Susno sudah inkracht atau berkekuatan hukum tetap berarti tidak memenuhi syarat sebagai calon legislatif. Sebelumnya, diberitakan tim Kejaksaan Agung mendatangi kediaman Susno Duadji di kawasan Dago Pakar, Bandung. Mereka hendak menjemput paksa Susno untuk menjalani eksekusi. Susno, terpidana kasus korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan kasus dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008 itu, sudah tiga kali tak memenuhi panggilan eksekusi Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan. Susno menyatakan dirinya tidak dapat dieksekusi dengan berbagai alasan.