TEMPO.CO, Jakarta - Komisaris Jenderal (Purnawirawan) Susno Duadji berniat maju menjadi calon legislator dari Partai Bulan Bintang . Mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Markas Besar Polri itu berencana maju di daerah pemilihan Jawa Barat. “Pak Susno sudah mengembalikan formulir pendaftaran,” kata Sekretaris Jenderal PBB B.M. Wibowo, Ahad, 14 April 2013. Susno memilih Jawa Barat, kata Wibowo, karena pernah bertugas sebagai kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat. Ia pun dianggap memahami seluk-beluk permasalahan Jawa Barat. Meski sudah mengembalikan formulir, Wibowo belum dapat memastikan jika Susno benar-benar ikut bursa calon legislator Pemilu 2014 . PBB pun mempertimbangkan kasus hukum yang masih mengganjal Susno. “Sebelum menyerahkan berkas ke KPU, calon yang diajukan masih bisa berubah,” kata Wibowo. PBB sendiri berencana menyerahkan berkas daftar calon legislator ke Komisi Pemilihan Umum pekan depan, paling lambat Senin, 22 April 2013. Pada saat ini, Susno tengah menghadapi ancaman eksekusi dari Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Majelis hakim menyatakan Susno terbukti menyunat anggaran pengamanan pemilihan kepala daerah Jawa Barat. Ia pun divonis tiga tahun enam bulan penjara. Kata Frederich Yunadi, pengacara Susno, rencana eksekusi tak mempengaruhi rencana Susno maju jadi calon legislator. Terlebih, eksekusi terhadap Susno tidak bisa dilaksanakan karena hakim tak mencantumkan perintah penahanan. “Yang dilarang itu terpidana dengan vonis di atas lima tahun,\ kata Frederich. \"Pak Susno bukan terpidana, jadi 100 persen tak ada masalah.\""