Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Bareskrim) Polri Komjen (Purn) Susno Duadji masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) kejaksaan sejak Jumat, 26 April. \Ya, sudah masuk dalam DPO sejak 26 April,\" ujar Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung (Kejagung) Setia Untung Arimuladi saat dihubungi Media Indonesia, Senin (29/4). Untung menjelaskan, berdasarkan Surat Kejari Jaksel No. B-1618/0.14/Ft/04/2013 tanggal 26 April 2013 dan Kejati DKI Jakarta Nomor B.580/0.1/Fuh.1/04/2013 pada 26 April 2013, Susno telah masuk dalam DPO. \"Surat itu mengenai bantuan pencarian atau menghadirkan secara paksa,\" tambahnya. Untung berujar, surat tersebut dikirim secara berjenjang oleh Kejari Jakarta Selatan ke Polres Metro Jaksel yang selanjutnya juga akan dikirim Kejati ke Polda Metro Jaya, Kejagung, dan Mabes Polri untuk segera diedarkan ke seluruh kejaksaan di Indonesia. Untung enggan berkomentar banyak terkait pencarian Susno. Ia hanya menegaskan pihaknya telah melakukan koordinasi dengan pihak kepolisian untuk menemukan Susno. \"Kita sedang berusaha. Daripada banyak bicara mengundang banyak penafsiran. Yang terpenting bagi kami adalah action-nya,\" tandasnya. Dalam putusan perkara nomor perkara 899 K/PID.SUS/2012 tertanggal 22 November 2012, Mahkamah Agung (MA) menguatkan putusan PN Jaksel dan PT DKI Jakarta, dan menyatakan Susno terbukti bersalah dalam pidana korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008. Susno diganjar hukuman tiga tahun enam bulan penjara. Ia terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim, ketika menangani kasus Arowana dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas Rp4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008 untuk kepentingan pribadi. Susno mulai ditahan Polri pada 10 Mei 2010. Ia dikeluarkan demi hukum dari tahanan saat masih proses persidangan di PN Jaksel 18 Februari 2011 karena masa perpanjangan penahanan sebagai terdakwa berakhir. Pihak Susno sendiri bersikukuh di dalam putusan MA itu tidak memuat perintah melakukan penahanan. Adapun Susno diketahui sudah tiga kali tidak memenuhi panggilan eksekusi Kejari Jaksel. Bahkan Kejaksaan Agung telah meminta Susno untuk menyerahkan diri. Susno ngotot dirinya tidak dapat dieksekusi dengan berbagai alasan di antaranya MA tidak mencantumkan perintah penahanan 3 tahun 6 bulan penjara. "