Metrotvnews.com, Bogor: Mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Kabareskrim) Komjen (Purn) Susno Duadji telah menyerahkan diri ke Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas IIA Cibinong Pondok Rajeg pada Kamis (2/5). Seperti apa kondisi LP itu sehingga Sunso memilih sebagai lokasi penyerahan diri? LP Klas IIA Cibinong yang sebelumnya bernama LP Pondok Rajeg, berlokasi di RT 1/RW5, Kampung Pondok Rajeg, Kelurahan Pondok Rajeg, Kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. LP seluas 4 hektare itu usianya baru menginjak 5 tahun lebih. Menurut Kepala LP Klas IIA Cibinong Abdul Hani, LP itu baru dibangun sejak 2005 dan mulai beroperasi pada 2008. LP itu juga cukup terpencil. Dari jalan utama yakni Jalan Raya Pondok Rajeg jarak tempuhnya kurang lebih 2 kilometer. Selain cukup jauh dari jalan utama, LP itu berada di sekitar area permakaman yakni Taman Makam Pahlawan Pondok Rajeg dan sebagian bangunan dikelilingi Sungai Ciliwung. Menurut Abdul Hani, LP yang dibinanya saat ini berpenghuni 1.150 orang. \Sekarang penguninya 1.150, kapasitas LP hanya 950 orang. Artinya ada overload tapi masih dalam batas-batas,\" ucap dia. Abdul Hani menuturkan, di LP tersebut ada 4 blok yakni blok A, B, C dan D. Seluruh penghuni LP tersebut laki-laki. \"Di sini tidak ada blok khusus perempuan. Semuanya laki-laki. Ada anak-anak meski tidak banyak,\" jelas dia. Namun, Hani enggan menyebutkan lebih detil mengenai pembagian/peruntukan blok masing-masing dengan dalih tidak hafal. Bahkan kerap kali Hani memberikan jawaban yang berbeda-beda dan berubah-ubah. Contohnya, dalam memberikan keterangan mengenai posisi Susno. Di pagi hari, Hani menyebut Susno di blok B, kemudian di siang hari dan berikutnya di blok C. Begitu juga dengan jumlah penghuni. Berdasarkan informasi dari sejumlah sumber di internal LP, untuk satu blok LP itu jumlah kamar/ruang/sel berbeda-beda. Ada yang lebih dari 20 sel. Dan untuk satu selnya rata-rata diisi 12 orang. Sedangkan untuk satu bloknya, rata-rata diisi sekitar 250 orang narapidana/warga binaan. Termasuk sel yang saat ini dihuni Susno. Menurut Hani, Susno menghuni Blok C. Namun dia tidak menyebutkan nomor kamarnya. Susno, lanjut dia, menghuni salah satu kamar bersama 11 orang penghuni lainnya dengan ukuran ruang 5x6 meter. Dari ke-11 orang itu, dia menyebutkan merupakan warga binaan yang terlibat kriminal. Hani enggan menyebutkan lebih detail kriminal apa saja, meski berulang kali ditanyakan. \"Kriminal ada. Pokoknya kriminal,\" kata dia. Berdasarkan pantauan di lokasi, sejak Jumat (3/5) pagi, LP tersebut sepi. Sepi dari kunjungan maupun sepi dari pengamanan. Baik pengamanan dari aparat kepolisian, maupun pengamanan dari pihak aparat LP. Kondisi itu berlangsung hingga menjelang malam. Untuk pengamanan, hanya terlihat dua petugas berseragam biru muda di sebuah posko di samping pintu masuk ke dalam LP . Untuk di bagian lobi masuk atau ruang tunggu pengunjung, tidak nampak petugas pengamanan. Dengan begitu, siapa saja, termasuk para wartawan masuk dengan bebas, termasuk menggunakan tempat tersebut untuk menunggu dan membuat laporan. Hal sama juga terjadi di pos pengamanan yang tingginya mencapai 12 meter. Tidak nampak satu pun penjaga. Di LP tersebut ada 6 pos pengaman/pemantau. Dua diantaranya berada di bagian depan yakni sayap kiri dan kanan. Sedangkan empat lainnya berada di bagian belakang. Baru ada satu orang aparat pengamanan yang keluar ke salah satu pos di depan pada sore hari. Itu pun untuk menegur para wartawan yang mencoba mengambil gambar kondisi LP dari atas. Begitu juga dengan suasana di area dalam LP. Tidak nampak pengamanan. Itu terpantau dari pos atas. Minimnya pengamanan pada hari itu diakui pihak LP memang sedang tidak ada jadwal kunjungan. Dan untuk pos pengamanan yang tinggi itu hanya dilakukan di waktu tertentu. Sementara petugas kepolisian, hanya ada sesekali dan itu sifatnya mengontrol. \"Kontrol saja, karena pengamanan di sini ya murni oleh petugas dari sini,\" kata salah seorang petugas LP yang ditemui di lokasi. Menurut staf di LP tersebut, Atang, total pegawai di LP tersebut jumlahnya ada 81 orang. Itu sudah termasuk petugas pengamanan dan administrasi. \"Semuanya 81 orang. Saya hanya bisa jawab itu karena yang lainnya kewenangan Rajeg 1 (Kepala LP). Ini saya jawab karena terkait kepegawaian,\" jawab Atang. Selain Susno, LP itu juga dihuni sejumlah tahanan dengan kasus serupa. Hanya saja tidak sepopular Susno, baik dari ketokohan maupun dari jabatan dan pangkatnya. Ada beberapa mantan pejabat yang menghuni LP tersebut, namun dominan berasal dari Pemerintahan Daerah Kabupaten Bogor. Susno Duadji masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) kejaksaan sejak Jumat, 26 April. Pasalnya, Susno sudah tiga kali tidak memenuhi panggilan eksekusi Kejari Jaksel. Susno ngotot dirinya tidak dapat dieksekusi dengan berbagai alasan di antaranya MA tidak mencantumkan perintah penahanan 3 tahun 6 bulan penjara. Dalam putusan perkara nomor perkara 899 K/PID.SUS/2012 tertanggal 22 November 2012, Mahkamah Agung (MA) menguatkan putusan PN Jaksel dan PT DKI Jakarta, dan menyatakan Susno terbukti bersalah dalam pidana korupsi penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Jawa Barat 2008. Ia terbukti menyalahgunakan wewenang saat menjabat Kabareskrim ketika menangani kasus Arowana dengan menerima hadiah Rp500 juta untuk mempercepat penyidikan kasus itu. Pengadilan juga menyatakan Susno terbukti memangkas Rp4.208.898.749 yang merupakan dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat saat menjabat Kapolda Jabar pada 2008 untuk kepentingan pribadi. "