REPUBLIKA.CO.ID, Bandung -- Puluhan Brigade Hizbullah, sayap Partai Bulan Bintang (PBB) Jawa Barat dikerahkan untuk mengamankan mantan kabareskrim Komjen Pol Susno Duadji. Rencananya Susno akan dieksekusi kejaksaan, hari ini, Rabu (24/4). Puluhan anggota Hizbullah tersebut sudah berada di rumah Susno sejak Rabu siang. Namun baru sekitar pukul 15.30 WIB anggaota Brigade Hizbullah masuk ke rumah terpidana 3,5 tahun penjara ini. \Kami sudah diizinkan masuk ke rumah beliau,\" kata serang pimpinan Hizbullah Jabar kepada ROL , Rabu (24/4). Suasana di sekitar rumah Susno Duadji di Kompleks Jalan Pakar Raya No 6 Kelurahan Ciburial, Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung itu, berubah menjadi pusat perhatian, selain polisi yang berjaga-jaga di lokasi itu, sejumlah warga juga ikut menyaksikan kesibukan di rumah tetangganya di kompleks elit itu. Sementara para pewarta tulis dan elektronik juga siaga sejak siang menunggu detik-detik eksekusi. Bahkan sempat terjadi salah paham dengan petugas di lokasi itu karena menghalangi fokus pengambilan gambar. "