Metrotvnews.com, Jakarta: Kisruh perkara upaya jaksa melakukan eksekusi terhadap Susno Duadji, ternyata tak membendung hasrat mantan Kabareskrim Polri Komjen (Purn) itu untuk memuluskan jalan di dunia politik. Setelah eksekusi gagal dilakukan terhadap terpidana perkara korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pemilu Kada Jawa Barat 2008 itu Rabu (24/4) lalu di kediamannya di kawasan Dago Pakar, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, pada Minggu (28/4) pagi Susno masih ada di daerah pemilihannya di Bandung. \Tadi pagi beliau ada di Dapil beliau,\" kata pengacaranya Fredrich Yunadi, Minggu (28/4). Menurutnya, kegiatan politik Susno tidak terganggu oleh perdebatan eksekusi terhadapnya. Sebagai catatan, Susno memang masih diusung Partai Bulan Bintang (PBB) sebagai calon anggota legislatif DPR RI. Padahal, dia merupakan terpidana kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan korupsi dana pengamanan Pilkada Jabar 2008. Menurut Fredrich, menyoroti upaya eksekusi yang dilakukan jaksa kendati dalam amar putusan tidak menyebut Susno harus ditahan, kliennya itu berharap hukum akan tetap menjadi panglima di negara ini. \"Dia minta saya perjuangkan,\" akunya. Sementara itu, diterangkan pula bahwa Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) tidak lagi melakukan perlindungan fisik terhadap Susno. \"LPSK dapat hujatan dari segala pihak jadi tidak ingin lagi melakukan perlindungan fisik terhadap Susno,\" terangnya. Ditanyai apakah dirinya tidak takut dikhianati Susno dengan melarikan diri, Fredrich menjawab ringan, \"Ngapain harus melarikan diri, toh tidak bersalah juga.\" Terlebih mengingat riwayat sebagai purnawirawan jenderal bintang tiga, dia tidak mungkin lari. \"Beliau itu ksatria,\" katanya yakin. Adapun terkait keengganan untuk tampil di publik sementara waktu ini, hal itu diakui Fredrich. Hal itu lantaran Susno tidak ingin dihujat masyarakat. \"Masyarakat termasuk media massa kan seringkali latah dan menghujat,\" pungkas pengacaranya itu. "