JAKARTA - Nama Susno Duadji resmi dicoret dari deretan nama bakal calon anggota legislatif (Bacaleg) dari PBB . Sekjen DPP PBB BM Wibowo menegaskan, saat ini nama pengganti Susno sudah disiapkan, namun belum diputuskan siapa yang akan mengisi nomor 1 di dapil Jawa Barat dari PBB. \Nama-nama kandidat sudah ada tapi belum diputuskan,\" kata Wibowo dihubungi Okezone, di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (7/5/2013). PBB juga sudah mempersiapkan diri untuk perbaikan bacalegnya hingga batas waktu yang ditentukan KPU. KPU sendiri hari ini mengumumkan hasil verifikasinya terhadap bacaleg dari para partai politik. PBB sendiri mendaftarkan 484 bacalegnya, namun hanya 15 orang yang memenuhi syarat dan lolos verifikasi KPU. \"Nanti kami pelajari catatan-catatan dari KPU untuk difollow up antara tgl 9-22 Mei termasuk bila harus mengganti caleg,\" katanya. Sejumlah nama memang sudah ada yang digantikan namanya dari daftar bacaleg PBB . Di antaranya, kata Wibowo adalah yang ganda di salah satu dapilnya, yang ganda dengan parpol lain, yang mundur. \"Dan yang enggak melengkapi 100 persen berkas juga harus diganti,\" jelasnya. PBB sendiri menargetkan 5-7 persen untuk perolehan Pileg 2014 nanti. Diharapkan, 5-7 persen itu bisa menduduki kursi di Parlemen. "