CIBINONG- Selama mendekam selama dua hari di Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Klas II A Cibinong, Jawa Barat, Mantan Kabareskrim Susno Duadji sering menghabiskan waktu untuk beribadah. \Kondisi terakhir, dia (Susno) lagi mendekatkan diri kepada Tuhan, karena lebih banyak Salat wajib, Salat Duha, tahajud dan wiridan,\" kata Kepala LP kelas IIA Cibinong, Abdul Hani, Sabtu (4/5/2013). Hari ini, kata Abdul, Susno sempat dikunjungi oleh dua orang kerabatnya. Tapi, keduanya gagal bertemu terpidana kasus korupsi dana pengamanan Pilkada Jabar 2008 itu. \"Tadi dua orang dari Singapura balik lagi, karena semua napi yang ada di LP tidak boleh di besuk alasannya saat ini di LP sedang ada hiburan musik dangdut, keroncong, dan pertandingan Futsal,\" ujar Abdul. Diberitakan sebelumnya, Susno menyerahkan diri ke Lapas Kelas IA Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor, Jawa Barat. PN Jakarta Selatan mengganjar Susno hukuman penjara selama 3,5 tahun, denda Rp200 juta, serta uang pengganti Rp4 miliar. Banding dan kasasi Susno ditolak Pengadilan Tinggi DKI Jakarta dan Mahkamah Agung. Artinya, Susno kembali kepada putusan Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Negeri.   Namun, dalam putusan kasasi MA, Susno menyatakan tidak ada perintah penahanan atau tidak dicantumkannya Pasal 197 ayat (1) KUHAP huruf k. Berdasarkan hal itu, Susno menganggap kasus yang membelitnya batal demi hukum. "