Metrotvnews.com, Jakarta: Kuasa hukum Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji, Fredrich Yunadi, menduga ada tekanan kuat yang membuat kliennya terpaksa menyerahkan diri. Hal itu terlihat dari perubahan sikap Susno yang terkesan tiba-tiba. “Motivasi Pak Susno saya rasa ada suatu tekanan dahsyat yang memaksa beliau untuk menyerahkan diri,” kata Fredrich di kantornya, Jakarta Selatan, Jumat (3/5). Meski demikian, Fredrich enggan menjelaskan tekanan yang dimaksud. Ditanya apakah berasal dari kepolisian dan kejaksaan? \Lebih dahsyat dari itu,\" jawan Fredrich singkat. Fredrich sebagai kuasa hukum mengaku tidak tahu pasti alasan Susno menyerahkan diri. Dia mengaku tidak dilibatkan mengambil keputusan. Fredrich juga mengaku putus komunikasi dengan Susno setelah upaya eksekusi tim kejaksaan di Bandung, Jawa Barat, 24 April 2013. Sebelumnya, Susno bersikukuh tak mau dieksekusi karena putusan Mahkamah Agung yang menolak kasasinya tidak mencantumkan perintah pemidanaan. Susno juga menganggap putusan Pengadilan Tinggi Jakarta salah memasukkan nomor perkara sehingga batal demi hukum."