REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pakar gizi, Profesor Hardinsyah mengatakan, dalam tumpeng gizi seimbang (TGS) yang menjadi panduan gizi seimbang harian di Indonesia terungkap, susu dan sari buah adalah sumber cairan yang baik untuk tubuh. \Jadi sebenarnya ada banyak pilihan sehat untuk mencegah dehidrasi selain air sebagai yang terbaik,\" kata Hardinsyah di sela-sela peluncuran Milkuat Freshy oleh PT Danone Dairy Indonesia di Jakarta, Sabtu (27/4). Tapi pertanyaannya, apakah anak-anak tahu bagaimana memilih minuman sehat untuk hidrasi tubuh mereka, dan apakah pilihan mereka saat ini baik untuk kesehatan. \"Karena itu, peranan orang tua, guru, pengasuh, bahkan produsen minuman sangat penting untuk mengajarkan pada masyarakat agar memilih minuman yang menambah asupan gizi mereka dan untuk minum sebelum mereka haus,\" tutur Ketua Umum Pergizi Pangan Indonesia ini. Sebelumnya, Hardinsyah mengatakan dehidrasi masih menjadi persoalan serius dalam pertumbuhan kesehatan anak-anak Indonesia. Sayangnya, hal itu masih dipandang remeh masyarakat. Dari penelitian yang dilakukannya pada 2010 diketahui, satu di antara anak pra-remaja Indonesia mengalami dehidrasi ringan, lebih tinggi ketimbang orang dewasa. \"Penelitian kami menyatakan, sebagian besar sampel tidak minum dengan cukup cukup air karena tidak mengetahui pentingnya minum (hidrasi) bagi kesehatan tubuh,\" tutur Hardinsyah mengakhiri. "