TEMPO.CO, Barcelona - Pelatih Barcelona Tito Vilanova melakukan sedikit perubahan pada lini depan timnya yang akan menghadapi Bayern Munchen di Camp Nou, dalam leg kedua semifinal Liga Champions, Kamis dinihari, 2 Mei 2013. Ia membangkucadangkan Lionel Messi. Vilanova tak memasukkan nama Messi di skuad inti Barcelona. Mantan asisten Josep \Pep\" Guardiola ini justru memilih Cecs Fabregas untuk berkolaborasi dengan Pedro Rodriguez dan David Villa di lini depan El Barca. Hal ini mengindikasikan bahwa Messi belum sepenuhnya pulih dari cedera. Pada lini tengah dan belakang, Vilanova juga melakukan sedikit perubahan. Alex Song dimainkan untuk menggantikan peran dari Sergio Busquets. Adapun peran Jordi Alba diambil alih oleh Adriano. Pemain asal Brasil ini akan bahu-membahu dengan Pique, Bartra, dan Alves dalam menjaga benteng pertahanan. Peramu strategi Bayern Jupp Heynckes juga melakukan perombakkan kecil. Dante yang bermain pada leg pertama lalu dibangkucadangkan. Posisi pemain berambut kribo itu ditempati Daniel van Buyten. Adapun Mario Mandzukic, yang absen pada laga sebelumnya, menggantikan peran Mario Gomez. Susunan Pemain: Barcelona (4-3-3): Valdes, Alves, Pique, Bartra, Adriano; Song, Xavi Hernández, Iniesta; Pedro, Fabregas, Villa. Bayern Munchen (4-2-3-1): Neuer; Lahm, Van Buyten, Boateng, Alaba; Schweinsteiger, Martinez; Robben, Muller, Ribery; Mandzukic."