Metrotvnews.com, Jakarta: Kapolri Jenderal Timur Pradopo akan diganti pada Agustus atau September 2013. Satu nama yang disebut-sebuat sebagai kandidat calon pengganti Kapolri, yakni Komisaris Jenderal Sutarman. Menanggapi hal itu, Sutarman yang kini menjabat Kepala Badan Reserse Kriminal Polri menyerahkan sepenuhnya pada mekanisme yang berlaku. Baginya, semua jenderal bintang tiga berhak menjadi kandidat pengganti Kapolri. \Itu biarkanlah mekanisme atau sistem pembinaan karir di Polri untuk berjalan. Semua bintang tiga punya hak untuk menjadi kandidat,\" kata Sutarman di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Senin (15/4). Selain Sutarman, sederet nama lain juga disebut-sebut sebagai kandidat. Namun, Sutarman dianggap sebagai kandidat paling kuat. Disebut demikian, mantan Kapolda Metro Jaya itu enggan berkomentar banyak. \"Sama, semua kansnya sama,\" katanya. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berencana mempercepat pergantian Kapolri, dari jadwal pensiunnya pada Januari 2014. Juru Bicara Presiden Julian Adrian Pasha mengatakan pergantian guna mempersiapkan konsep pengamanan Pemilu 2014. Sebelumnya, Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) mengaku sedang menyiapkan delapan nama calon Kepala Kepolisian RI (Kapolri) untuk diserahkan pada Presiden SBY. Kompolnas akan menyerahkan beserta rekam jejak. Kedelapan nama itu terdiri dari jenderal bintang dua dan tiga dengan masa tugas lebih dari dua tahun. Namun, Kompolnas enggan merinci satu per satu. Beberapa nama jenderal bintang tiga di jajaran Polri, yakni Komjen Sutarman, Komjen Oegroseno, Komjen Budi Gunawan, dan Komjen Anang Iskandar. Adapula Jenderal bintang dua yang ikut disebut sebagai kandidat calon Kapolri, yakni Irjen Pol Putut Eko Bayuseno."