Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Polri Komjen Sutarman mengaku akan menyelidiki informasi mengenai keberadaan 10 pelaku pengeroyok yang berujung kematian Serka Heru Santoso, prajurit Kopassus, di Hugo`s Cafe, Yogyakarta, Selasa (19/3). Hasil investigasi Kepolisian sebelumnya hanya menetapkan empat orang menjadi tersangka pengeroyokan Santoso. Yakni, anggota polisi desersir Johanis Juan Manbait, Hendrik Angel Sahetapy alias Deki, Adrianus Candra Galaja alias Dedi, dan Gameliel Yermiyanto. Empat orang inipun menjadi tumbal jiwa korsa belasan anggota Kopassus yang menyerbu ke dalam Lapas Cebongan, Sleman, tempat mereka ditahan, 23 Maret. Lalu beredar kabar bahwa bukan mereka saja sebenarnya yang ikut mengeroyok Santoso yang pernah bertugas di Grup II Kopassus Menjangan, Kartosuro, Sukoharjo ini. Setidaknya, masih ada enam orang lain yang ikut menganiayanya sebelum kemudian ia tewas akibat tusukan pecahan botol yang dilakukan Deki. Atas informasi tersebut, Sutarman mengaku akan melakukan penelusuran kebenarannya.  