JAKARTA - Partai Demokrat dalam waktu dekat akan menggelar konvensi untuk menjaring calon presiden (Capres) dan calon wakil presiden (Cawapres), yang akan dijagokan dalam pemilu 2014 mendatang. Nama Gita Wirjawan, belakangan disebut-sebut akan mengikuti konvensi tersebut. Menanggapi hal itu, Ketua DPP Partai Demokrat, Sutan Bhatoegana, mengatakan, konvensi terbuka untuk siapa saja dan tidak ada undang-mengundang tokoh. \Tidak ada mengundang orang. Bagaimana mengundang kalau dia berminat, sebagai anak bangsa, ya boleh saja. Bukan kita aja yang boleh ikut,\" ungkap Sutan saat dihubungi wartawan, Kamis (18/4/2013). Sutan memang menganggap Menteri Perdagangan itu, pintar, ganteng dan berani. Namun, Gita tidak bisa dibandingkan dengan penggagas Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono. \"Jangan dibanding degan SBY. Modal itu sih ada (ganteng) buktinya kalau dia kemana-mana dieluh-eluhkan ibu-ibu,\" tegasnya. Saat disinggung soal elektabilitas Gita di internal Demokrat maupun masyarakat umum, Sutan menjawab, kalau ikut konvensi otomatis pasti naik. \"Kalau konvensi dia otomatis naik, menaikkan capres itu sendiri dan menaikkan elektabilitas partai. Walaupun kata orang dia kader yang masuk,\" pungkasnya. "