REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Popularitas vokalis Miss A, Bae Suzy, saat ini sedang naik daun. Setelah menggeser IU sebagai `Nation Little Sister,` Suzy juga dijuluki sebagai aktris berbayar termahal sehingga membuat dirinya disebut gadis 10 juta dolar AS atau sekitar 10 miliar won. Julukan tersebut rupanya menjadi beban sangat berat bagi Suzy. Dalam satu wawancara bersama Lee Seung Gi tentang serial terbaru mereka `Gu Family Book,` Suzy bahkan meneteskan air mata karena tertekan. \Aku syuting banyak iklan karena aku menerima banyak cinta. Semakin sering aku syuting, semakin besar tanggung jawab yang aku rasakan. Aku pikir aku menjadi lebih berhati-hati.. Aku tidak tahu mengapa aku menangis,\" ujar Suzy, dilansir dari Soompi, Rabu (22/5). Lee Sung Gi sebagai rekan Suzy datang untuk menenangkan sahabatnya itu. \"Aku punya pengalaman yang sama. Ketika sesuatu seperti itu terjadi, sang modifikator yang menyebutkan kami artis 10 juta dolar AS selalu mengikuti kami. Padahal faktanya, kami tidak benar-benar mendapatkan 10 juta dolar AS. Banyak orang berpikir kami mendapatkan banyak uang, tapi sesungguhnya tidak seperti itu,\" ujar Seung Gi. Pemeran utama `King 2 Heart` ini juga merasa kasihan melihat Suzy karena dia sudah bekerja keras menggunakan hari liburnya untuk syuting drama. Di akhir konferensi pers, Suzy meminta maaf karena sudah menunjukkan air matanya. Seorang perwakilan JYP Enetrtainment menyebutkan gosip yang menimpa Suzy itu tidak benar. Gelar gadis 10 juta dolar AS itu sering kali membuat Suzy tertekan dan emosi. "