Metrotvnews.com, Los Angeles: Penyanyi Neil Diamond mengaku sangat senang lagu Sweet Caroline yang dijadikan Boston Red Sox sebagai lagu kebangsaan mereka menjadi pelipur lara pascaserangan bom di perlombaan Maraton Boston. New York Yankees, Toronto Raptors, dan klub olahraga lainnya memainkan lagu itu di pertandingan mereka yang digelar selepas peristiwa berdarah yang terjadi pada Senin (15/4). Para pemain dan pendukung terlihat ikut bernyanyi saat lagu itu diputar. \Musik menawarkan banyak kesenangan. Di beberapa situasi, musik menawarkan lebih banyak. Saya sangat beruntung bahwa Sweet Caroline bisa menawarkan ketenangan bagi banyak orang pascaaksi pemboman itu,\" ujar Diamond. Diamond mengaku saat membuat lagu yang dirilis pada 1969 dia berusaha menghibur Caroline Kennedy. "