Jakarta (ANTARA News) - Penyanyi jazz Syaharani mengatakan musik indie berperan penting dalam perkembangan musik Indonesia. Menurut dia, musik indie memberi warna unik pada keragaman musik Indonesia dan memberikan lebih banyak pilihan bagi penikmat musik. \Mereka produksi nggak berdasarkan market, tapi berdasarkan keinginan. Sehingga mereka bikin market sendiri yang warnanya unik. Hal itu membuat makin banyak pilihan musik,\" katanya usai jumpa media Anugerah Musik Indonesia Selasa (11/6) malam. \"Bila diakumulasi beberapa tahun, akan ada feedback berupa apresiasi yang meningkat. Ini adalah siklus antara pendengar dan karya musik. Kalau market dijagain karena takut nggak laku, ya mereka mutar lagu yang begitu-begitu saja,\" lanjut penyanyi bernama lengkap Saira Syaharani Ibrahim itu. Ia juga mendukung eksperimen musisi indie. \"Eksperimen dalam musik sah-sah saja, seperti melukis, jangan terlalu terpaku dengan yang sudah ada,\" kata Rani, yang sedang mengerjakan proyek dalam Syaharani dan Queenfireworks itu."