REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA--Ketua Harian Partai Demokrat Syarif Hasan menilai, semakin banyak calon yang melamar dalam konvensi calon presiden yang akan diselenggarakan Partai Demokrat justru semakin baik. \Semakin banyak, semakin baik ya, pokoknya makin banyak yang lamar makin baik,\" katanya di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu. Ia mengatakan, sampai saat ini, sedang dilakukan persiapan untuk konvensi tersebut. Diharapkan pada Juni nanti, aturan konvensi dapat selesai. Dia menambahkan, sampai saat ini juga belum ada calon resmi yang akan turut serta mengingat belum ada peraturan yang menaungi. Sementara itu, sejauh ini beberapa nama disebut-sebut siap untuk maju dalam konvensi presiden yang rencananya akan di gelar Partai Demokrat. Sebelumnya Menteri Perdagangan Gita Wirjawan, dalam beberapa kali kesempatan menyatakan kesiapannya bila diajukan untuk mengikuti konvensi calon presiden Partai Demokrat tersebut. \"Prinsip saya adalah menjiwai demokrasi jadi bila saya diundang resmi oleh Partai Demokrat saya siap, Insya Allah,\" kata Menteri Perdagangan Gita Wirjawan di Jakarta, Sabtu pekan lalu. Sedangkan Ketua DPR yang juga politisi Partai Demokrat Marzuki Alie mengatakan dirinya masih melihat perkembangan lebih jauh dari konvensi tersebut. Marzuki tidak ingin terburu-buru untuk menyatakan dirinya mengikuti konvensi tersebut. \"Ya nanti tunggu `launching`-nya dulu. Siapa yang jadi kandidat kan belum diumumkan,\" katanya. "