Metrotvnews.com, Jakarta: Langkah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menggelar keterangan pers terkait dengan batalnya Zanubah Arifah Chafsah bergabung ke Partai Demokrat disayangkan berbagai pihak. Namun, anggota Dewan Pembina partai Demokrat yang juga Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (UKM) Syarif Hasan menyatakan hal itu tidak masalah, karena dilakukan di luar kerja. Syarief mengatakan, sebagai orang yang tinggal di Istana Negara, Presiden melakukannya di Istana. Namun, Presiden melakukannya di luar jam kerja. \Beliau (Presiden) kan tinggal di istana. Kalau di luar jam kerja ya boleh dong, masa nggak boleh. Kan sekadar ngomong aja dan saya pikir Presiden sebelumnya juga begitu,\" kata Syarief di Jakarta, Kamis (18/4). Sebelumnya, Wakil Ketua DPR Pramono Anung menilai SBY telah menurunkan citra dan marwah atau muruah istana yang merupakan simbol negara dengan menggelar jumpa pers terkait polemik Zanubah Arifah Chafsah atau Yenny Wahid dengan Partai Demokrat. Presiden didesak untuk memisahkan kepentingannya sebagai Kepala Negara  dan ketua umum partai. Sementara itu, Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Politik Daniel Sparingga menegaskan pernyataan terkait Yenny Wahid sama sekali bukan soal partai atau politik. “Apa yang disampaikan Presiden SBY merupakan pernyataan diri yang sangat personal tentang bagaimana integritas di antara ucapan dan tindakan memperoleh pembelaan yang sewajarnya,\" ujar Daniel. Daniel mengatakan, Presiden SBY telah menyampaikan pernyataan dengan jelas demi diluruskannya beberapa hal. SBY perlu mengirim pesan yang jelas kepada publik untuk menegaskan sikap hormat SBY pada niat baik Yenny Wahid untuk memajukan Indonesia atas dasar idealisme yang mengikat persahabatan di antara kedua belah pihak, yaitu Yenny dan SBY. Presiden SBY, ujarnya, juga menaruh harapan yang sangat besar bahwa Yenny Wahid dapat terus berkiprah dalam perjuangan politik dan mengilhami, termasuk kalangan perempuan. "