REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN -- Sebuah `Harian Cinta` berbentuk tabloid, terbit di Banjarmasin, Minggu, dan turut mewarnai media massa dalam bentuk cetak di Kalimantan Selatan. `Harian Cinta` yang terbit dengan Edisi Khusus itu antara lain berisikan petuah untuk pasangan shaleh, catatan buat para suami, serta pesan-pesan bagi seorang istri. Dalam rubrik pasangan shaleh, antara lain tertulis, untuk suami shaleh; Jangan kau menginginkan menjadi raja dalam istrimu. Disambut istri ketika datang dan dilayani segala kebutuhan. Sebab jika ingin menjadi raja dalam istrimu, mengharap sambutan serta layanan segala kebutuhan dari istri, istanamu tidak akan bahagia. Seorang suami shaleh hendaknya melihat manusia teragung sepanjang sejarah, yaitu Muhammad SAW tidak marah ketika harus tidur di luar beralaskan sorban, karena sang istri tak mendengar kedatangan baginda rasul itu. Catatan lain bagi para suami, hendaknya bersikap yang baik. Ia tidak hanya pandai menuntut istri agar menjadi seorang wanita yang baik, seperti yang diinginkannya. Akan tetapi suami lebih banyak memberi contoh kebaikan. Sedangkan para istri, agar menyadari begitu beratnya pengorbanan suamimu terhadapmu, sebab saat Ijab terucap Arsy-Nya berguncang, karena beratnya perjanjian yang dibuat oleh suami di depan Allah, dengan disaksikan para malaikat dan manusia. Oleh sebab itu, andai saja kau (istri) menghisap darah dan nanah dari hidung suamimu, itupun belum cukup menebus pengorbanan suamimu terhadapmu. Sebab itu, siapkan dirimu menjadi Khadijah, yang bisa mendampingi suami tercinta dalam menjalankan misi dakwahnya. Seorang pembaca, mantan Wakil Ketua Komisi I bidang hukum dan pemerintahan DPRD Kalsel H Mansyah Sabri mengaku tertarik dengan Harian Cinta edisi khusus tersebut. \Sungguh menarik isi Harian Cinta ini, dan baru pertama kali saya menemukan seperti ini,\" ujar mantan Ketua Komisi I DPRD Kalsel yang juga membidangi media massa itu. Namun `Harian Cinta` edisi khusus dengan dua halaman itu hanya terbit sekali seumur hidup, karena bagian dari pola undangan perkawinan sepasang warga muslim yang melakukan pernikahan 23 Mei lalu dan melangsungkan resepsinya 26 Mei 2013. "