REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Pebalap nasional, Rio Haryanto gagal masuk finish pada race pertama seri keempat lomba balap mobil GP2 Series di Monaco, Prancis, karena mobilnya menabrak garis pembatas. Ibunda Rio Haryanto, Indah Pennywati ketika dihubungi dari Semarang, Jumat (24/5) malam, mengatakan, Rio hanya menyelesaikan 26 putaran dari 42 putaran yang telah ditentukan dengan catatan waktu satu jam 14 menit 30,445 detik. Indah menjelaskan, pada putaran ke-33 tersebut, Rio Haryanto (Addax Barwa) ingin masuk pos 10 tetapi dari belakang ditabrak mobil D Abt dari tim ART Grand Prix, sehingga Rio menabrak pagar pembatas. \Akibat musibah ini tangan Rio mengalami cedera (bengkak) tetapi kini terus menjalani penyembuhan untuk mengikuti race kedua pada Sabtu (25/5),\" katanya. Pada race pertama ini sebenarnya Rio harus menempati posisi star ke-25 karena terkena penalti ketika tampil di seri ketiga di Barcelona, Spanyol, beberapa waktu lalu tetapi pada tikungan pertama terjadi kecelakaan beruntun yang melibatkan beberapa mobil pebalap. Kecelakaan tersebut terjadi karena mobil yang dikendarai J Cecotto dari tim Arden International menabrak pagar pembatas sehingga mobil pebalap yang ada di belakangnya saling bertabrakan karena lintasan terhalang mobil Cecotto. \"Akibat peristiwa ini beberapa mobil pebalap termasuk mobil Rio Haryanto rusak sehingga panitia penyelenggara mengulang star race pertama ini,\" katanya. Pada `re-star` ini, pebalap berusia 20 tahun tersebut menempati star ke-12 tetapi akhirnya terjadi kecelakaan kedua yang memaksa Rio gagal masuk ke garis finis dan hanya menyelesaikan 26 putaran dari 42 putaran yang direncanakan. Selain Rio Haryanto, beberapa pebalap yang gagal masuk garis finis akibat kecelakaan beruntun tersebut adalah R Fijrn (tim Hilmer Motorsport), N Berthon (Trident Racing), M Ericsson (DAMS), K Glovesi (Venezuela GP Lazarus), J Palmer (Carlin). Kemudian J Leal (Racing Engineering), J Cecotto (Arden International), F Leimer (Racing Engineering), dan A Rossi (EQB Caterham Racing). Pada race pertama ini, posisi pertama ditempati pebalap tim Russia Time dengan catatan waktu satu jam 36 menit 15,919 detik, kedua ditempati K Ceccon (Trident Racing) dengan catatan waktu satu jam 36 menit 37,996 detik, sedangkan ketiga ditempati M Evans (Arden International) satu jam 36 menit 39,144 detik. Pada hari kedua atau Sabtu (25/5) yang masuk nomor sprint race ini, Rio Haryanto akan menempati star pada posisi ke-17 di sirkuit sepanjang 3.350 kilometer. "