Metrotvnews.com, Manama: Pembalap nasional Rio Haryanto menempati posisi ke-24 akibat terlibat tabrakan dengan pembalap lainnya pada race kedua lomba balap mobil GP2 Series di Sirkuit Internasional Sakhir  Bahrain, Minggu (21/4). Ibunda Rio Haryanto, Indah Pennywaty ketika dihubungi dari Semarang, Minggu (21/4), mengatakan pada tikungan pertama ada mobil seorang pembalap yang berhenti mendadak sehingga beberapa kendaraan pembalap saling bertabrakan. Akibatnya, kata dia, mobil Rio Haryanto menabrak mobil yang ada di depannya. \Rio terpaksa masuk pit stop untuk memperbaiki mobilnya karena hidung kendaraannya terlepas akibat tabrakan tersebut,\" katanya. Pada saat itu, kata dia, ada beberapa mobil pembalap yang masuk pit stop akibat musibah yang sama. Pada race kedua yang menempuh 23 putaran itu, Rio  Haryanto menempati posisi star ke-15 karena pada race pertama, Sabtu (20/4) berada di posisi ke-15. Pembalap asal Solo, Jateng, berusia 20 tahun tersebut masuk garis finis di posisi ke-24 dengan catatan waktu 42 menit 25,521 detik, sedangakan satu tim Rio di Addax Barwa Jake Rosenzweig menempati posisi ke 19 dengan catatan waktu 41 menit 55,139 detik. Juara pertama ditempati pebalap tim Russian Time Sam Bird dengan catatan waktu 41 menit 08,133 detik, disusul F Nasr dari tim Carlin dengan catatan waktu 41 menit 08,213 detik, sedangkan posisi ketiga ditempatu S Coletti dari tim Rapax dengan catatan waktu 41 menit 12,339 detik. Dengan hasil ini Rio Haryanto belum berhasil mendapatkan nilai dari dua seri yang telah dijalani, yaitu di Malaysia dan kedua di Bahrain. Klasemen sementara ditempati S Coletti dengan nilai 64, kedua ditempati F Leimer dari tim Racing Engineering dengan nilai 54, dan ketiga ditempati pebalap tim Carlin F Nasr dengan nilai 48, sedangkan Sam Bird menempati posisi keempat dengan total nilai 33. Lomba balap mobil GP2 Series kembali akan dilanjutkan pada seri ketiga yang berlangsung di Sirkuit Barcelona, Spanyol, 10--12 Mei mendatang. "