TEMPO.CO, Jakarta - Komandan Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) Taekwondo, Airlangga, menargetkan empat medali emas dalam SEA Games ke-17 di Myanmar Desember nanti. Menurut Airlangga, target ini cukup realistis mengingat Myanmar merupakan salah satu pesaing terberat dan diuntungkan karena berperan sebagai tuan rumah. “Pada SEA Games kemarin, kami bisa dapat enam emas, tapi sekarang mencoba lebih realistis,” kata Airlangga, Ahad, 19 Mei 2013. Keempat emas yang menjadi target itu berasal dari nomor Kyorugi sebanyak tiga medali dan satu medali dari nomor Poomsae. Sementara itu, pada SEA Games ke-16 yang berlangsung di Indonesia, kata dia, atlet Taekwondo mampu menyabet enam medali emas dari kedua nomor. Airlangga mengatakan kedua nomor mampu memberikan tiga medali emas. “Untuk saat ini di nomor Poomsae paling realistis satu medali emas,” ucap dia. Selain sudah menjalankan Pelatnas sejak Oktober 2012, sebagai langkah persiapan menuju SEA Games Myanmar, Airlangga menyatakan Pengurus Besar Taekwondo Indonesia akan mengikuti World Taekwondo Championship di Puebla, Meksiko, pada 15-21 Juli nanti. Sebanyak empat atlet akan dikirim untuk mengikuti kejuaraan yang berada di bawah naungan World Taekwondo Federation. Selain untuk menjajal kemampuan atlet, dalam ajang tersebut atlet juga bisa memperbaiki rangkingnya. Menurut Airlangga, perbaikan rangking penting. Pasalnya, dalam kegiatan olahraga besar, seperti olimpiade, lima atlet peringkat teratas akan otomatis lolos menuju olimpade. “Jadi, mereka tidak perlu ikut prakualifikasi,” ucap dia.