Metrotvnews.com, Batu: Menolak Lupa! Kalimat itu sering digaungkan untuk mengingat sosok Munir Said Thalib, aktivis Hak Asasi Manusia yang tewas diracun dalam perjalanannya ke Belanda, sembilan tahun silam. Dari tahun ke tahun, semangat menolak lupa dituangkan dengan berbagai cara oleh mereka yang mencintai Munir. Mulai dari aksi damai, pentas seni, hingga mengabadikan namanya menjadi nama jalan. Jalan Munir dalam waktu dekat akan direalisasikan di kota kelahiran sekaligus tempat peristirahatan terakhirnya di Batu, Jawa Timur. Pemerintah Kota Batu mewacanakan sejak 2012, dan mulai direalisasikan pertengahan tahun ini. \Mulai tahun ini sudah kita anggarkan. Realisasinya bulan 6 atau bulan 7,\" kata Wakil Wali Kota Batu Punjul Santoso ditemui di Balaikota Batu, Sabtu (13/4). Pemkot Batu akan mengambil salah satu jalan dan mengganti namanya menjadi Jalan Munir. Di jalan itu bakal didirikan patung dan karya seni lain. “Konsepnya sudah digarap oleh teman-teman Dewan Kesenian yang ada di Kota Batu. Tidak hanya jalan, tapi bagaimana penghargaan yang diberikan kepada Munir bisa membuat orang datang ke sini, bisa mengetahui bagaimana sosok seorang Munir,” terang Punjul. Meski demikian, Punjul masih merahasiakan anggaran maupun jalan yang dipilih untuk menjadi Jalan Munir. Hal itu sengaja dilakukan untuk membuat kejutan. Persiapan Jalan Munir ditargetkan rampung tahun depan. “Dari teman-teman yang ada di Batu, terutama seni itu punya surprise (kejutan), nanti pada peringatan Munir tahun depan itu mudah-mudahan sudah selesai,” kata Punjul. Cak Munir, begitu ia disapa, lahir di Batu pada 8 Desember 1965. Pendiri Komisi Orang Hilang dan Korban Kekerasan (KontraS) itu dikenal sebagai pejuang HAM. Ia pernah membela sejumlah aktivis yang diculik Tim Mawar dari Kopassus pada masa lalu. Perjalanan Munir terhenti di usianya ke-38 tahun. Ia meninggal dalam pesawat yang membawanya dari Jakarta ke Amsterdam, 7 September 2004. Hasil otopsi di Belanda menemukan ada kandungan racun arsenik di tubuh pria tersebut.  Kasus Munir bergulir di ranah hukum. Seorang pilot pesawat Garuda, Pollycarpus Budihari Priyanto, dinyatakan bersalah menaruh zat arsenik di makanan Munir. Pada 19 Juni 2008, mantan Deputi V Bidang Penggalangan Badan Intelijen Negara (BIN), Muchdi Purwoprandjono, ditangkap karena diduga kuat dalang pembunuhan Munir. Meski bukti dan kesaksian mengarah ke Muchdi, ia divonis bebas akhir Desember 2008. Kasus Munir dinilai belum memenuhi rasa keadilan. Hari lahir dan wafatnya selalu diperingati keluarga, kerabat, dan pengagum, untuk menolak lupa. Istri Munir, Suciwati, terus meminta keadilan kasus suaminya ke pemerintah. Ia berharap, kasus pembunuhan suaminya diungkap tuntas."