TEMPO.CO, Jakarta - Taio Cruz, penyanyi asal London, Inggris, muncul di Jakarta. Dia menjadi salahsatu bintang tamu dalam peluncuran NET TV di Jakarta Convention Center, Ahad 26 Mei 2013. Hadir dengan balutan pakaian serba hitam, Taio mampu meramaikan suasana dengan tiga hits andalannya. Diiringi  belasan dancer cantik dan ditunjang pakaian memukau, para dancer secara bergantian mengiringi Cruz menyanyikan lagu Hangover, Break Your Heart, dan Dynamite. Didukung tata panggung yang apik, penyanyi berdarah Nigeria dan Brazil ini beraksi hingga membuat para penonton yang ada di bangku tribun ikut berdiri dan bergoyang bersama. Taio dikenal sejak merilis singlenya berjudul Moving On di tahun 2007 lalu. Karirnya mulai menanjak sejak single Break Your Heart melejit dan masuk dan Billboard Hot 100. Di album keempatnya, Cruz berhasil meraih popularitas lewat lagunya yang berjudul Dynamite. Semalam, Cruz bukan satu-satunya daftar penyanyi asing yang ikut memeriahkan acara NET TV yang disiarkan secara live streaming di Youtube.  Ada Carly Rae Jepsen yang juga membawakan lagu-lagunya seperti Call Me Maybe dan Tonight I`m Getting Over You.