TEMPO.CO, Pacitan-Dua orang bakal calon anggota legislatif (bacaleg) dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP) dan Partai Hanura untuk Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Pacitan dicoret dari daftar bakal caleg. Komisi Pemilihan Umum (KPU) mengeluarkan mereka karena tidak memenuhi ketentuan usia. “Setelah kami teliti, ada dua yang usianya kurang dari 21 tahun. Berkasnya sudah dikembalikan untuk diganti,” kata Ketua KPU Pacitan Damhudi, Rabu, 1 Mei 2013. Damhudi mengatakan partai politik salah menafsirkan ketentuan usia bakal caleg sebagaimana diatur dalam Peraturan KPU Nomor 13 Tahun 2013. “Minimal 21 tahun saat pendaftaran, bukan saat pemilihan legislatif.” KPU setempat telah mengembalikan seluruh berkas bakal caleg dari semua partai politik peserta Pemilu 2014. “Sekitar 50 persen masih ada berkas yang salah.” Sesuai tahapan, partai politik diberi kesempatan hingga 22 Mei 2013 untuk membenahi sampai diserahkan kembali ke KPU. Kesalahan berkas bakal caleg itu di antaranya adalah penulisan nama dan alamat yang tidak sesuai Kartu Tanda Penduduk dan tidak mencantumkan stempel legalisasi dalam salinan atau fotokopi ijazah. “Kebanyakan penulisan riwayat hidup tidak lengkap. Tapi ini tidak substansial dan masih ada masa perbaikan.”