Metrotvnews.com, Manchester: Roberto Mancini mengaku tak ada jaminan dari pihak klub akan bertahan di Manchester City di musim depan. Pelatih Manchester City itu mengungkapkan, Chairman Khaldoon Al-Mubarak tidak memastikan akan adanya perubahan di susunan pelatih musim depan. \Tidak ada,\" kata Mancini, Sabtu (4/5). \"Kami belum membicarakan masalah ini. Tapi kami tak mempermasalahkannya. Kami memiliki hubungan yang baik,\" jelas pelatih asal Italia itu. \"Saya tahu saya bekerja dengan orang-orang yang serius, seperti Khaldoon dan Sheikh Mansour. Dalam dua tahun, kami bisa memenangi tiga trofi dan sekarang kami punya peluang mendapatkan trofi lainnya,\" tandas Mancini. "