REPUBLIKA.CO.ID,TERNATE--Sebanyak 25 siswa SMA Negeri 1 Taliabo Timur Selatan, Kabupaten Kepulauan Sula akan mengikuti ujian susulan. Para siswa itu sebelumnya tak ikut ujian nasional karena ak kebagian soal. \Mereka diputuskan akan mengikuti UN susulan pada 22 April nanti, karena saat itu disana tidak ada fotocopi naskah cadangan,\" kata Kadis Pendidikan Nasional Malut Yakub Ibrahim di Ternate, Sabtu. Menurut Yakub, bila kekurangan naskah soal telah diatasi dengan cara memfotocopy naskah soal yang ada kemudian membagikannya kepada siswa dan setelah tiba pada pemeriksaan di Universitas Khairun Ternate akan disalin pada lembaran yang asli. Menyinggung pelaksanaan UN SMA sederajat di Malut pada tahun pengajaran 2012-2013 ia mengatakan, secara umum berjalan lancar namun terjadi pula sejumlah masalah, seperti kekurangan naskah soal, lembaran soal cacat dan naskah soal tertukar. Peserta UN di Malut pada tahun ajaran 2012-2013 mulai tingkat SD, SMP dan SMA sederajat tercatat 62 ribu siswa, sebanyak 17 ribu di antaranya siswa SMA sederajat dan 20.600 siswa SMP sederajat sisanya program paket A, B dan C. "