TEMPO.CO, Barcelona- Alex Song, defender Barcelona , mempertimbangkan untuk hengkang dari Barcelona akibat tidak banyak mendapat kesempatan bermain di tim inti. “Alex Song tidak betah berlama-lama di Barcelona dan menyesali keputusannya meninggalkan Arsenal ,” ujar Rigobert Song, mantan defender Liverpool dan sepupu Alex Song. Alex Song meninggalkan Stadion Emirates usai musim 2011-2012 dengan harapan meraih trofi La Liga bersama Barcelona. Saat itu, Alex sangat yakin bakal menjadi bagian integral La Blaugrana di kompetisi domestik dan internasional. Sayangnya, impian itu tak terwujud. Sepanjang musim lalu, Alex Song hanya tampil beberapa kali sebagai pemain pengganti. Musim ini, belum sekali pun pemain asal Kamerun ini masuk daftar line-up di laga domestik dan Eropa. “Bermain di tim inti Barcelona sangat tidak mudah. Alex Song benar-benar kecewa,” ujar Rigobert. Namun, Rigobert tidak menjelaskan ke mana Alex Song akan melanjutkan kariernya. Barcelona juga belum merespons kabar ini, karena musim La Liga masih tersisa dua bulan lagi.