JAKARTA - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) tidak memasukkan nama Presidennya Anis Matta dalam Daftar Caleg Sementara (DCS) yang diserahkan ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) hari ini. Menurut Ketua Fraksi DPR PKS Hidayat Nur Wahid, tidak dimasukkan Anis dalam daftar caleg karena Anis akan mengurusi partai berlambang bulan sabit kembar ini untuk meraih posisi tiga besar dalam Pemilu 2014 mendatang. \Ditugaskan untuk lebih berkonsentrasi mengurusi partai dalam merealisasikan target tiga besar dan itu perlu betul-betul sepenuh waktu mengurusi kebijakan partai dan tidak sibuk dalam dapilnya masing-masing,\" kata Hidayat di Kantor KPU, Jalan Imam Bonjol, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (16/4/2013). Selain itu, kata dia, Anis juga akan disiapkan menjadi calon presiden (capres) PKS, jika pihaknya mencapai target 15 persen suara. \"Jika bisa mencapai target 15 persen sampai sehingga wajar saja bila PKS menyiapkan daftar presiden partai sebagai capres,\" ujarnya. Namun, PKS belum mau mengumumkan secara resmi siapa capres yang akan diusungnya, apakah Anis atau kader lainnya. Dikatakannya, PKS saat ini akan fokus untuk menembus parliamentary threshold dan presidential threshold agar dapat mencalonkan kadernya sebagai capres. \"Presidential ini belum dibahas sampai tuntas. Kalau kami mendapatkan lima persen dan presidential harus 20 persen itu kan kasihan untuk capres yang disebutkan namanya. Karena tidak mungkin dicalonkan. Bahkan kalau nanti partainya tidak mencapai target parlemential,\" tuturnya. Hidayat mengatakan, PKS akan bekerja secara rasional untuk memenuhi standar mengajukan capres sendiri, setelah itu baru mengumumkan siapa capres yang akan diusung."