TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyatakan sejumlah lurah dan camat yang tidak mengikuti ujian kompetensi akan dipindahkan ke posisi lain. Menurut pria yang biasa disapa Ahok, pergeseran posisi disesuaikan dengan jabatannya. \Kalau tidak sesuai Peraturan Gubernur dan tidak mau ikut akan digeser tidak menjadi lurah atau camat lagi,\" kata Ahok di Balai Kota, Jakarta, Senin 29 April 2013. Namun bila ada peserta lelang yang tidak datang dan tetap ingin mengikuti seleksi, pihaknya akan memberi kesempatan dengan memberi ujian susulan. Sebelumnya, ada 80 peserta lelang jabatan lurah-camat yang tidak hadir dalam ujian kompetensi. Sebanyak 30 orang tidak hadir yang mengincar posisi camat dan 50 orang tak datang untuk posisi lurah. Tak hanya ujian kompetensi, para peserta lelang juga mesti mengikuti psikotes, pemaparan visi-misi, dan wawancara. Seperti diberitakan, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menggelat seleksi lelang jabatan lurah dan camat. Tercatat ada 1.156 pegawai negeri sipil yang mendaftar untuk memperebutkan kursi lurah sebanyak 267 dan kursi camat sebanyak 44. (Baca: Berapa Gaji Lurah dan Camat yang Dilelang Jokowi?)"