TEMPO.CO, Florida - Miriam Tucker tak menyangka dalam segelas sampanye seharga US$ 20 yang dibeli dan diminumnya dalam sebuah acara amal terdapat benda berharga. Dalam acara yang diselenggarakan Tampa Woman’s Club di Florida, Amerika Serikat, diam-siam semua gelas diisi bebatuan kecil, dan satu gelas, bagi yang beruntung, akan mendapatkan berlian satu karat senilai US$ 5.000 atau lebih dari Rp 48 juta. Tucker tak tahu tentang adanya hadiah itu. Sialnya, justru di gelasnya lah berlian itu berada. Berlian baru ketahuan tertelan olehnya setelah toko perhiasan Continental Wholesale Diamonds yang menyumbangkan berlian menyisir dari meja ke meja mencari berlian dan tak membuahkan hasil. \Kami mulai panik karena kami tahu kami menempatkan berlian di sana,\" kata Andrew Meyer, seorang panitia. Tucker akhirnya mengaku, ia menelan `benda aneh` saat meminum sampanyenya. Dengan bantuan kolonoskopi, berlian itu terdeteksi dalam usus besarnya. Dengan bantuan dokter, berlian berhasil dikeluarkan dari perutnya. Wanita itu berencana untuk memberikan hadiah itu untuk cucunya. \"Berlian ini akan menjadi cerita turun-temurun bagi anak cucuku,\" katanya pada Tampa Bay Tribune."