TEMPO.CO, Dortmund - Borussia Dortmund menelan kekalahan dari Hoffenheim pada pekan terakhir Bundesliga. Penyerang Dortmund, Robert Lewandowski, menyatakan kekalahan itu tidak akan mengganggu persiapan timnya saat menghadapi Bayern Muenchen di final Liga Champions. “Tidak ada gunanya berbicara tentang hasil pertandingan melawan Hoffenheim,” ucap pemain internasional Polandia itu seperti dikutip dari Goal.com. , Senin, 20 Mei 2013. “Yang penting sekarang adalah laga final dan sekarang kami sedang berkonsentrasi.” Sejak menyingkirkan raksasa Spanyol, Real Madrid, pada babak empat besar Liga Champions, Dortmund belum juga meraih kemenangan pada empat laga terakhirnya. Dari keempat pertandingan tersebut, Die Borussien dua kali menelan kekalahan dan hasil imbang. Serangkaian hasil buruk itu, kata Lewandowski, tidak akan lagi diingat oleh rekan setimnya. “Baik laga ini ataupun hasil imbang melawan Wolfsburg, tidak akan berada di dalam kepala kami ketika masuk ke lapangan,” ujar pemain 25 tahun itu. “Apa yang sudah terjadi, ya telah terjadi.” Dortmund, Lewandowski melanjutkan, akan menjadi tim yang berbeda pada partai final nanti. “Laga final akan menjadi pertandingan yang berbeda. Anda dapat yakin akan hal itu,” kata Lewandowski. Final Liga Champions akan digelar di Stadion Wembley pada 25 Mei 2013 waktu setempat.