Houston (ANTARA News) - Petenis asal Amerika John Isner  tampil sebagai juara pada turnamen tanah liat putera AS di Houston, setelah mengukir angka kemenangan 6-3 7-5 atas unggulan utama dari Spanyol Nicolas Almagro, Minggu. Bagi unggulan keenam Isner, runner-up di Houston tahun lalu, gelar itu merupakan yang keenam dalam turnamen Tur ATP, tetapi yang pertama di lapangan tanah liat dan penampilannya mendapatkan pujian dari lawannya. \Ia melakukan pekerjaan bagus hari ini. Ia bermain agresif,\" kata Almagro, yang seperti halnya Isner, memainkan laga final pertama pada musim 2013. \"Ia melancarkan servis dengan normal tapi hari ini terasa lebih keras. Saya ucapkan selamat kepadanya, karena ia benar-benar pemain hebat. Saya kira ia melakukan hal terhebat minggu ini,\" katanya. Petenis nomor 23 dunia Isner, mematikan servis lawannya peringkat 12 dunia dari Spanyol itu sebanyak tiga kali dan ia berhasil membuat 81 \"winner\". Isner menyelesaikan permainan dengan melakukan tujuh \"ace\" sedangkan Almagro lima \"ace\" dan membuat rekor dalam turnamen itu dengan membuat 64 \"ace\" dalam perjalanannya ke tangga juara, mengalahkan yang disandang Pete Sampras yang melakukan 60 \"ace\" pada 2002."