Metrotvnews.com, Palangka Raya: Wakil Presiden Boediono membawa gelas berisi air putih sendiri saat berjalan dari kursinya menuju podium pidato di depan penerima Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat Mandiri. Wapres takut tersedak. \Mengantisipasi serangan seperti Pak Gubernur (Kalteng, Teras Narang),\" kata Boediono di halaman Kantor Bank Indonesia Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Sabtu (20/4). Pernyataan Wapres disambut gelak tawa dan tepuk tangan dari seratusan tamu yang hadir dalam acara itu. Di situ ada Ibu Herawati Boediono, Menko Kesra Agung Laksono, Wakil Menteri Pekerjaan Umum Hermanto Dardak, dan Gubernur Teras Narang. Wapres Boediono berada di Palangka Raya selama 19-20 April untuk kunjungan kerja. Sebelum Wapres berpidato, Gubernur Teras Narang melaporkan mengenai jumlah penerima bantuan kredit dari sejumlah perbankan. Saat menyampaikan laporan, Teras Narang terbatuk-batuk dan suaranya nyaris hilang. Tidak jelas apa yang disampaikan. \"Maaf Pak Wapres, saya `keselek` jadi terbatuk,\" kata Teras disambut gelak tawa. Beberapa saat kemudian ajudan gubernur dari belakang menyodorkan gelas berisi air putih untuk diminum. Setelah minum air putih, Gubernur Teras Narang lancar lagi pidato. Saat Teras Narang berpidato memang tidak tersedia gelas air putih di meja podium. Saat menyampaikan pidato, Wapres Boediono tidak tersedak karena lancar sampai selesai. \"Ternyata Pak Wapres lebih tahan dibanding saya,\" kata Teras Narang usai Boediono pidato. Suatu hal sangat tidak lazim bagi seorang Wapres membawa gelas sendiri saat akan berikan pidato. "