REPUBLIKA.CO.ID, Kelompok Taliban Pakistan membantah keterlibatan pihaknya terhadap serangan bom yang terjadi Boston, Amerika Serikat (AS), Senin (16/4). Taliban menganggap serangan bom yang menewaskan tiga orang dan melukai 144 orang lainnya itu hanya mengkambinghitamkan Taliban tanpa ada bukti yang jelas. \Kami memang mengincar AS dan sekutunya sebagai target serangan, tapi kami tidak terlibat dalam serangan (Boston) ini,\" jelas juru bicara Kelompok Taliban Pakistan, Ehsanullah Ehsan, seperti dikutip News24, Selasa (16/4). Ehsan mengatakan, tudingan AS yang mengatakan Taliban adalah otak dari serangan tersebut juga tidak benar. Ia mengatakan pihak Taliban sama sekali tidak terlibat sedikitpun dengan serangan itu. \"Kami tidak memiliki keterkaitan apapun dengan pengeboman,\" tambahnya. Sebelumnya, kelompok Taliban Pakistan yang tergabung dalam Tehreek-e-Taliban Pakistan (TTP) pada tahun 2010 silam pernah diklaim telah menargetkan serangan bom ke Times Square, New York. Namun serangan tersebut gagal karena bom yang dibawa tidak meledak. Serangan bom tersebut diketahui pihak kepolisian New York dan pelakunya, Faisal Shahzad berhasil diringkus. Kendati bom tersebut tidak meledak dan merugikan pihak manapun, pengadilan AS tetap memvonis Shahzad dengan hukuman penjara seumur hidup. Sementara itu, pihak TTP juga tidak mengakui rencana pengeboman yang dibawa oleh Shahzad adalah dari pihak Taliban. Pernyataan TTP bertentangan dengan pengakuan dari Shahzad sendiri yang mengaku dilatih Taliban selama 40 hari. "