TEMPO.CO, Maros - Kepala Seksi Pengelolaan Taman Nasional Bantimurung Bulu Saraung, Dedy Asriadi, mengajak sejumlah kelompok pencinta alam di wilayah Maros- Pangkep, untuk ikut menjaga lingkungan yang semakin terancam. Selama ini pihak pengelola Taman Nasional terkesan tak mau memberikan akses informasi penting terkait pelestarian lingkungan bagi para pencinta alam. Padahal tujuan keberadaan kelompok pencinta alam semata karena mereka cinta dengan lingkungan. \Saat ini kami ingin membuka ruang bagi para kelompok pencinta alam, agar dapat bekerjasama menjaga hutan dan kars yang merupakan warisan untuk masa depan generasi mendatang,\" kata Dedy di hadapan puluhan kelompok pencinta alam, Senin 20 Mei 2013. Menurut Dedy, pelibatan pecinta alam tidak hanya terbatas pada tukar menukar informasi mengenai segala ancaman yang dapat merusak ekosistem yang ada dalam taman nasional, tetapi juga kerjasama penyelenggaraan kegiatan di Taman Nasional, \"Selama ini kami akui, kadang tidak sejalan dengan kelompok pencinta lingkungan, itu disebabkan karena kita tidak saling memahami tugas dan tanggung jawab masing- masing,\" kata Dedy. Ketua Dewan Pembina Kelompok Pencinta Alam Opatrans Iwan Dento, mengaku senang dengan tawaran pengelola taman nasional. Hanya saja ia kurang sependapat jika Taman Nasional memfasilitasi pembentukan forum permanen untuk mewadahi mereka semua. \"Cukup sebatas pusat informasi saja,\" katanya. Kawasan Taman Nasional Bantimurung Bulusaraung, berada di wilayah Kabupaten Pangkep dan Maros seluas 43.750 Ha. Di dalamnya terdapat 10 Kecamatan dan 42 Desa. Separuh dari wilayah taman nasional adalah kars, dan sisanya adalah kawasan hutan. Selain itum, bentangan kars Maros Pangkep yang tidak masuk kawasan taman nasional, ada sekitar 20 ribu hektar."