REPUBLIKA.CO.ID, GUIYANG -- Dua-belas orang tewas dan dua orang lagi cedera dalam ledakan gas di tambang batu bara pada Jumat malam (10/5) di Provinsi Guizhou, Cina Barat-daya. Demikian disampaikan pemerintah setempat, Sabtu (11/5). Kecelakaan tersebut terjadi sekitar pukul 20.30 Jumat di tambang batu bara Dashan di Kabupaten Pingba, kata Dinas Keselamatan Kerja Provinsi Guizhou, sebagaimana dilaporkan Xinhua. Orang yang cedera dirawat di rumah sakit dan penyelidikan mengenai ledakan tersebut sedang dilakukan. Redaktur : Djibril Muhammad Barangsiapa ingin disenangi Allah dan rasulNya hendaklah berbicara jujur, menunaikan amanah dan tidak mengganggu tetangganya( (HR. Al-Baihaqi) ) FOTO TERKAIT: Video: Saksi Bisu Perjalanan Syiar Islam Di Kalangan Tionghoa   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 