REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Masyakarat Indonesia telah menerima hijab sebagai kode berbusana. Itu yang terlihat dalam pagelaran Kemang Fashion Week Diva Glam di salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Ahad (14/4). Dari 20 artis yang ambil bagian dalam pagelaran busana itu, terselip satu mode hijab yang dikenakan Cindy Fatika. Penampilan istri aktor Tengku Firmansyah itu menarik perhatian para tamu undangan dan pengunjung. Sebab, busana yang dikenakan Cindy merupakan busana kerja khusus Muslimah. Busana Cindy didominasi warna biru tua. Atasan berupa blus. Untuk bawahan, Cindy kenakan celana panjang polos. Penampilan Cindy dipermanis dengam hijab cokelat kemerahan dan sepatu highheels berwarna hitam. \Busana yang aku kenakan ini memang untuk kerja, jadi tak banyak modifikasi. Paling, bermain diwarna hijab saja,\" komentar dia saat berbincang dengan Republika Online. Pada hari sebelumnya, tema busana Muslimah ditampilkan dalam sesi tersendiri. Saat itu, komunitas Hijabers menampilkan sejumlah koleksi terbaru busana Muslimah.Penampilan itu selanjutnya menjadi daya tarik tersendiri dalam Kemang Fashion Week 2013. "