Metrotvnews.com: Aktris Chloe Moretz sudah bersiap menjadi ikon fesyen. Tapi penampilan barunya kini sepertinya agak terlalu mencolok. Moretz, 16, baru-baru ini terlihat mengenakan mantel bulu tebal berwarna hijau neon, sepatu wedge warna merah salem, dan kacamata nyentrik keemasan. Tampilan itu ditunjukkan Moretz kala melakukan syuting fesyen di LA, Minggu (5/5). Banyak yang berpendapat pilihan gaya remaja itu sepertinya terinspirasi oleh Big Bird, salah satu tokoh di Sesame Street. Namun, bukan hanya Moretz, busana berbulu ala Cookie Monster, Big Bird, dan Oscar tampaknya juga tengah tren. Sarah Jessica Parker dan Emma Stone adalah dua selebritas yang baru-baru ini terlihat mengukuti tren baju bulu tersebut. Meskipun penampilannya tergolong mencolok, Moretz mengakui ia memiliki pribadi yang cukup pemalu. \Aku ini sebenarnya pribadi yang biasa saja seperti remaja 16 tahun lainnya. Tapi, tidak seperti yang lain yang harus berjuang untuk bisa masuk ke sebuah klub, aku bisa masuk dengan mudah,\" katanya. Moretz akan kembali tampil dengam kostum superhero dan masker wajah serta rambut ungu dalam Kick-Ass 2 yang bakal hadir pada 16 Agustus mendatang. "