TEMPO.CO, Bangkalan - Setelah merendam ratusan rumah di empat kelurahan sepanjang Selasa kemarin, banjir akibat luapan Kali Semajid di Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, hingga Rabu, 12 Juni 2013, masih menggenangi puluhan hektare tanaman tembakau di Kecamatan Pademawu. \Kalau di rumah, air sudah surut sejak pukul 04.00 dinihari,\" kata Ahmat Junaidi, warga Desa Pademawu, yang dihubungi Rabu, 12 Juni 2013. Ahmat mengatakan, hingga Rabu siang, genangan air belum ada tanda-tanda akan surut dari dua petak sawahnya. Sebanyak 10 ribu bibit tembakau yang baru ditanam Ahmat dipastikan mati karena terlalu lama terendam air. \"Tembakau tidak bisa diharapkan lagi.\" Ia memperkirakan sedikitnya ada 10 hektare tanaman tembakau di desanya yang terendam banjir. Kerugian per 10 ribu bibit tembakau sekitar Rp 700 ribu. \"Untung baru ditanam. Kalau bibit sudah besar, kerugian akan lebih besar.\""