Metrotvnews.com, Purwokerto: Tasripin, 13, bersama tiga adiknya; Dandi, 7, Riyanti, 6, dan Daryo, 4, akhirnya bertemu ayah mereka, Kuswito, 41, setelah enam bulan ditinggalkan bekerja di Kalimantan. Tangis Kuswito tidak terbendung ketika bertemu dengan keempat anaknya. Pertemuan mereka terjadi di Pendopo Si Panji Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, setelah  Kuswito diminta pulang dari Kalimantan oleh Pemerintah Kabupaten Banyumas. Tidak hanya Kuswito yang menangis, keempat anaknya juga terharu, sebab mereka sangat merindukan bapaknya yang telah enam bulan meninggalkan anak-anak itu. \Kami berterima kasih kepada semua pihak yang telah membantu keluarga kami,\" ujar Kuswito, Sabtu (20/4). Ia mengaku terpaksa berangkat bekerja ke Kalimantan untuk memperbaiki nasib keluarganya. Sebab, sejak istrinya, Satinah, meninggal, ia kesulitan memenuhi kebutuhan hidup. Menurutnya, ia tidak bisa bertahan mencari kerja di kampung halaman di Dusun Pesawahan, Desa Gunung Lurah, Kecamatan Cilongok, Banyumas, karena upah yang bisa ia peroleh maksimal hanya Rp15.000 per hari. Pendapatan sebesar itu tidak mencukupi kebutuhan hidup mereka sekeluarga. \"Makanya, kemudian saya berangkat ke Kalimantan meski harus meninggalkan empat anak,\" ujarnya tanpa bisa menahan derai air mata. Kuswito mengaku, selama bekerja di Kalimantan setiap dua pekan ia mendapat upah antara Rp800 ribu hingga Rp1 juta. Separuh penghasilannya ia kirimkan kepada Tasripin untuk biaya hidup bersama tiga adiknya. Tetapi ternyata uang yang ia kirimkan tidak cukup, sehingga Tasripin masih harus bekerja untuk ncukupi kebutuhan. Kuswito berjanji tidak akan kembali ke Kalimantan. \"Saya sudah bertekad akan beternak lele di desa sehingga bisa mengurus anak-anak. Dan yang penting, saya akan mendorong anak-anak saya untuk bersekolah. Sekali lagi saya berterima kasih untuk kebaikan semua orang yang telah membantu kami, sehingga saya bisa berkumpul dengan keluarga,\" ujarnya. "