Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Golkar batal menyerahkan daftar calon legislatif sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum. Padahal, rencananya Golkar menyerahkan DCS, Sabtu (20/4) hari ini. \Besok mas, jam 12.00,\" kata Wakil Sekretaris Jenderal Partai Golkar Nurul Arifin saat dihubungi Metrotvnews.com, Sabtu pagi. Namun, Nurul tak menjelaskan alasan pembatalan penyerahan DCS tersebut. Sebelumnya, Golkar berencana menyerahkan semua persyaratan dan kelengkapan DCS hari ini. Golkar memiliki caleg sebanyak 560 orang dengan komposisi sebanyak 41% laki-laki dan 37% perempuan. Selain itu, Golkar mengaku perimbangan daerah dan pusat juga sudah dipertimbangkan. \"Caleg lama 60%, wajah baru 40%,\" jelasnya."