TEMPO.CO, Bradford - Pertambahan usia identik dengan pertumbuhan uban. Tim peneliti asal Eropa bisa membuat rambut yang memutih kembali menghitam. Melalui laporan ilmiah yang diterbitkan di jurnal daring Journal of the Federation of American Societies for Experimental Biology (FASEB) pada akhir April lalu, peneliti mengungkap proses pertumbuhan uban. Pemutihan rambut disebabkan akumulasi hidrogen peroksida dan peroksinitrit pada folikel rambut--kantong tempat akar rambut. Penumpukan bahan kimia ini pada akhirnya memicu pemudaran warna rambut dari inti ke arah luar. Senyawa penimbul uban ini bisa diatasi dengan pemberian senyawa topikal NB-UVB dengan bantuan PC-KUS sebagai katalis. UVB sendiri merupakan cahaya ultraviolet yang dapat dipanen dari sinar matahari. \Penemuan kami menunjukkan perawatan bisa memperbaiki pemutihan rambut,\" ujar Karin U. Schallreuter, peneliti dari School of Life Sciences, University of Bradford. Perawatan bersifat kosmetik ini juga efektif untuk kelainan kulit vitiligo. Penderita vitiligo mengalami kehilangan pigmen pada bagian tertentu pada kulitnya. Akibatnya kulit berwarna putih pucat muncul di bagian tubuh penderita. Di Amerika Serikat, vitiligo diidap oleh 1 dari 2 juta penduduk. Kepala editorial jurnal FASEB, Gerald Weissmann memuji temuan ini. Menurut dia, untuk pertama kali masalah uban bisa diobati langsung dari akar masalah. Apalagi perawatan ini juga bisa mengobati penyakit vitiligo. \"Temuan ini bisa berdampak sosio-emosional terhadap orang kebanyakan karena bisa meningkatkan kualitas hidup,\" ujar dia. Meski telah terbukti efektif, para peneliti belum merinci kapan perawatan ini ditawarkan ke publik."