REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Anugerah Musik Indonesia (AMI) akan digelar untuk ke-16 kalinya. Perbaikan dan penyempurnaan terus dilakukan untuk membuat acara yang memberi anugerah bagi insan musik di Indonesia ini menjadi lebih baik. \Anugerah Musik Indonesia Awards diharapkan bisa menyamai Grammy Awards,\" kata Ketua Umum AMI Awards, Tantowi Yahya, di Jakarta, Selasa. Dalam Grammy Awards, para musisi pasti mengosongkan jadwal demi menghadiri perhelatan besar tersebut. Sayangnya, para musisi di Indonesia kerap tidak hadir saat AMI Awards berlangsung. Sehingga, ada kalanya saat para pemenang diumumkan, orang yang seharusnya menerima piala terpaksa diwakili karena mereka tidak hadir. \"Masih banyak artis kita yang jika tidak menang tidak mau datang. Atau tidak merasa penting hadir di event penghargaan. Tapi saya tidak menyalahkan, mungkin bagi mereka AMI belum penting, belum berpengaruh pada karier mereka,\" tuturnya. Tantowi menyebut hal itu sebagai tantangan untuk AMI Awards agar dapat menjadi ajang yang semakin bergengsi dan dianggap penting bagi para musisi dan orang yang terlibat di dalam dunia musik Indonesia. \"Kami ingin suatu saat AMI dianggap penting. Itu mimpi besar kita,\" imbuhnya. Anugerah Musik Indonesia (AMI) Awards ke-16 akan diselenggarakan pada 2 Juli 2013 dan ditayangkan langsung dari studio RCTI. "