Jakarta (ANTARA News) - ASUS Indonesia  mengincar pasar perangkat tablet tujuh inci dengan meluncurkan Fonepad yang berkemampuan menelepon. \Fonepad lebih menyasar segmen pengguna pemula yang mencari tablet terjangkau, sedangkan PadFone 2 menyasar pengguna pelaku bisnis sesuai dengan harga dan spesifikasinya,\" kata Country Product & Marketing Manager ASUS Indonesia, Juliana Chen, dalam peluncuran Fonepad di Jakarta, Selasa. ASUS Indonesia, menurut Juliana, menargetkan penjualan 500 ribu unit perangkat tablet sepanjang 2013, termasuk dengan model Fonepad. \"Tentu produk berkualitas menjadi alat pemasaran utama selain ekspansi kanal pemasaran dan paket penjualan bersama (bundling) Telkomsel,\" kata Juliana tentang strategi ASUS Indonesia. Juliana tidak menyebut model-model tablet ASUS yang akan datang di Indonesia setelah Fonepad, tapi berjanji akan mendatangkan lebih banyak perangkat tablet pada semester II 2013. Analis Perangkat Ponsel dan Tablet IDC Indonesia, Darwin Lie, mengatakan permintaan tablet berlayar tujuh inci di pasar Tanah Air tumbuh dengan dominasi merek-merek lokal. \"Pasar tablet meningkat dua digit dari perkiraan kami sebelumnya sebesar dua juta unit sampai akhir 2013,\" kata Darwin. Lebih lanjut Darwin mengatakan perangkat tablet berlayar tujuh inci lebih diminati konsumen dalam negeri dibanding tablet berlayar 10 inci karena harga lebih murah."