Jakarta (Antara) - Menteri Keuangan (Menkeu) Chatib Basri mengatakan target penerimaan perpajakan pada 2013 mengalami penurunan karena kondisi perekonomian global masih memengaruhi harga komoditas. \Pelemahan ekonomi global mengakibatkan penerimaan dari harga komoditas dan energi mengalami penurunan,\" katanya dalam dengan rapat Komisi XI di Jakarta, Senin. Chatib menambahkan penerimaan perpajakan juga mengalami penurunan karena penerimaan dari sektor migas dan pertambangan tidak seperti yang diharapkan, akibat berkurangnya permintaan dari negara maju. \"Penerimaan migas tidak seperti yang diharapkan, ada penurunan yang cukup signifikan,\" katanya. "