Metrotvnews.com, Jakarta: Pemerintah akan merevisi target lifting minyak dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2013 yang sebesar 900 ribu barel per hari (bph) ke level 840 ribu bph. Kepala SKK Migas Rudi Rubiandini mengatakan target tersebut jauh lebih realistis dibanding target sebelumnya, mengingat produksi minyak selalu mengalami tren penurunan. Sebelumnya, SKK Migas mengusulkan revisi target lifting minyak di kisaran 830 ribu - 850 ribu bph. \SKK Migas usulkan 830-850 ribu bph, kemudian Kemenkeu ambil 840 ribu bph. Tetapi baru akan resmi jadi catatan negara kalau ada revisi APBN. Tapi keuangan sudah mention ambil 840 ribu bph,\" ujar Rudi di Jakarta, Kamis (18/4). Rudi menjelaskan pada tahun ini SKK Migas mencanangkan penurunan produksi sebanyak 0%. Artinya, produksi minyak dipertahankan di level produksi akhir tahun lalu yang sebesar 830 ribu bph. Hingga akhir Maret 2013, Rudi mengklaim target zero decline tersebut sudah tercapai dan akan dipertahankan hingga akhir Tahun. \"Ternya zero decline ini sampai 31 maret masih tercapai. Misal produksi hari ini 841.600 bphl. Ini cukup bagus. Kalau memang 840 jadi target, kita akan kejar,\" cetusnya. "