TEMPO.CO, New York -Cuci tangan Anda setelah menggunakan kamar mandi mungkin menjadi praktek umum untuk menghentikan penyebaran kuman. Tetapi tidak banyak perempuan yang mencuci tangannya setelah memegang tas mereka. Menurut sebuah penelitian yang dilakukan oleh perusahaan Initial Washroom Hygiene, para perempuan harus mencuci tangannya setelah selesai memegang tasnya. CBS New York melaporkan, peneliti membandingkan kotoran di kamar mandi dan kotoran digenggaman tangan tas. Dua puluh persen dari tas yang diteliti memiliki tingkat kontaminasi bakteri. Medical News Today melaporkan, satu dari lima tas mengandung kadar bakteri tinggi dibanding dengan bakteri yang terkandung di toilet. Penelitian, yang dilakukan oleh perusahaan Inggris Initial Washroom Hygiene, menyarankan bahwa bakteri yang ditemukan di tas yang cukup signifikan untuk menimbulkan ancaman bagi kesehatan manusia. \Tas secara teratur terkontak dengan tangan, sehingga risiko mentransfer kuman yang berbeda ke mereka sangat tinggi, terutama jika tasnya jarang dibersihkan,\" kata Peter Barratt, manajer teknis di Calmic. Tas kulit memiliki kandungan bakteri dengan tingkat tertinggi. Karena bahan yang lembut akan menjadi tempat ideal berkembang biak bagi kuman. Untuk meminimalkan kuman, perempuan harus mencoba membersihkan tas tangannya secara teratur dengan tisu antibakteri atau pembersih tas. Wanita harus mencuci atau membersihkan tangan setelah menyentuh sesuatu. \"Setelah kuman ini menempel di tas, mereka dapat dengan mudah ditransfer melalui tangan ke permukaan lainnya. Sanitasi tangan secara teratur sangat penting untuk mencegah adanya bakteri di tempat pertama dan pembersihan menyeluruh pada tas sangat dianjurkan untuk mencegah penumpukan kontaminasi, \"kata Barratt."