REPUBLIKA.CO.ID, Kate Middleton masih menjadi trend-setter. Apa pun yang dikenakan istri Pangeran William ini masih menjadi rujukan para fashionista. Mulai dari busana polka-dot hingga yang terbaru adalah tas tangan atau clutch yang makin kecil. Ternyata, pilihan tas tangan kecil yang dipakai Kate dalam berbagai kesempatan turut dilirik banyak orang seperti dilansir situs mailonline. Menurut seorang desainer tas Lulu Guinness, pilihan perempuan berusia 31 tahun itu juga digemari perempuan lain yang memilih untuk menggunakan tas kecil saat menghadiri berbagai ajang. ``Faktanya dia memang memakai tas tangan kecil. Karena itulah saya juga membuat tas tangan yang lebih kecil lagi untuk musim mendatang agar terlihat lebih feminin dan manis,`` ujarnya. 