TEMPO.CO, Jakarta- Sambil menanti rumahnya direnovasi oleh tentara, Tasripin, 12 tahun, yang menjadi kepala keluarga untuk tiga adiknya tinggal di Hotel Wisata Niaga di Purwokerto , Jawa Tengah. Tasripin tampak menikmati betul momen pertama kali mereka menginap di hotel itu. “Kasurnya empuk, tidurnya jadi nyenyak,” kata Tasripin yang ditemui Kamis 18 April 2013. Adapun ketiga adiknya lebih memilih menonton tayangan kartun di televise kabel sambil melahap coklat yang ada di genggaman mereka masing-masing. Kasus Tasripin yang mencuat di ranah jejaring sosial menimbulkan harapan agar sang ayah bisa kembali lagi dari perantauannya di Kalimantan. “Kalau bapak pulang, saya ingin sekolah lagi,” ujarnya. Tasripin berhenti sekolah saat baru kelas tiga sekolah dasar. Ia terpaksa berhenti sekolah agar bisa mengawasi adiknya dan bekerja ala kadarnya. Di jagat twitter, kisah tentang Tasripin juga ramai dibicarakan orang. Selain Presiden SBY, politisi PDIP Budiman Sudjatmiko juga ikut mengomentari kisah Tasripin. Dalam akunnya, Budiman berkicau: “Tasripin dr dapil saya..cukup sekelas saya yg urus anak2 spt dia. Sekelas presiden rombak sistem yg menistakan Tasripin,” Namun, cuit Budiman langsung dibalas oleh orang-orang dengan mempertanyakan apa saja pekerjaan Budiman selama ini di Dapilnya.  Sedangkan Bupati Banyumas, Achmad Husein saat mengunjungi Tasripin mengatakan, pemerintah akan meminta ayah Tasripin untuk pulang dan merawat anak-anaknya. “Yang penting bapaknya pulang dulu untuk merawat anak-anaknya,” kata Husein. Menurut Husein, kasus seperti Tasripin muncul ke permukaan lantaran tidak terpantau dari desa. Masyarakat butuh dipantau pemerintah desa, karena kasus ini bisa saja terjadi di daerah lain. “Dalam waktu dekat saya akan mengumpulkan semua kades dan memastikan kasus ini tidak terulang lagi. Saya baru tahu kabar ini dari media massa,” katanya.