TEMPO.CO, Bandung  -Ketua Dewan Pengurus Wilayah Partai Keadilan Sejahtera Jawa Barat Tate Qomarudin mengatakan, didepaknya PKS dari koalisi pendukung pemerintah, bukan urusan daerah. \Masalah koalisi itu urusan (Pengurus) Pusat,\"  kata dia saat dihubungi Tempo, Rabu, 12 Juni 2013. Menurut dia, hingga kini, suara kader partai di wilayahnya mendukung agar pengurus pusat partai mengambil sikap menolak kenaikan harga Bahan Bakar Minyak (BBM).  Aspirasi kader itu bisa dilihat dari spanduk penolakan terhadap rencana pemerintah menaikkan harga BBM di Jawa Barat. Dia mengklaim, spanduk penolakan yang mayoritas dipasang oleh calon anggota legislatif partainya itu, bukan instruksi pengurus partai. \"Itu inisiatif teman-teman,\" kata Tate. Tate mengatakan, seruan penolakan itu merupakan aspirasi masyarakat yang mayoritas menolak rencana kenaikan harga BBM. \"Hasil survei menunjukkan  80 persen menolak kenaikan BBM, ngapain di paksakan,\" ujarnya."