Jakarta (ANTARA News) - Tunggal putra Indonesia Taufik Hidayat tak mampu melanjutkan langkahnya ke babak perempatfinal setelah tersingkir di putaran kedua turnamen India Terbuka Superseries 2013, Kamis. Pada pertandingan yang berlangsung di Siri Fort Indoor Stadium,  juara Olimpiade Athena 2004 itu ditaklukkan H. S. Prannoy, pemain India peringkat 76 dunia, langsung dua game 24-26, 9-21 dalam waktu 40 menit. \Game kedua sudah habis (tenaganya),\" kata Taufik yang mengaku tidak memasang target apa pun pada turnamen tersebut. Ini merupakan pertemuan pertama bagi keduanya. Dengan kalahnya Taufik, tumpuan Indonesia di nomor tunggal putra tinggal pada Dionysius Hayom Rumbaka yang akan menghadapi pemain dari tuan rumah, Ajay Jayaram, Kamis malam ini. Pertemuan Hayom dan Ajay akan menjadi yang ketiga bagi mereka dengan Hayom unggul 2-0 atas Ajay. Sementara itu pada nomor ganda putra, Ricky Karanda-Muhammad Ulinnuha, harus mengakui keunggulan pasangan peringkat satu dunia asal Denmark, Mathias Boe-Carsten Mogensen. Meskipun begitu, Ricky-Ulinnuha mampu memaksa pasangan unggulan pertama itu untuk bermain rubber game 10-21, 21-10, 13-21. Sedangkan pada nomor ganda putri, Indonesia lagi-lagi kehilangan satu perwakilannya setelah Della Destiara-Suci Rizky menyerah atas pasangan peringkat empat dunia dari Denmark, Christinna Pedersen-Kamilla Rytter langsung dua game 17-21, 12-21. "