Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus senior PDI Perjuangan Taufiq Kiemas menyayangkan maraknya calon legislatif asal selebritas di Pemilu Legislatif 2014. Taufiq menyatakan, di PDI Perjuangan selebritas tidak bisa instan menjadi caleg. \Caleg artis di PDI Perjuangan perlu waktu 3-4 tahunan belajar dari bawah dulu,\" kata Taufiq Kiemas di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (24/4). Suami Megawati Soekarnoputri itu menyebut Yessy Gusman, Mangara Siahaan, Edo Kondologit, Nico Siahaan dan Sonny Tulung. Mereka tidak menjadi caleg dadakan. Begitu menjadi kader, mereka dibina oleh PDI Perjuangan. \"Kalau PDI Perjuangan caleg artisnya orang lama,\" kata Taufiq. Taufiq menyesalkan selebritas yang langsung menjadi caleg di sejumlah parpol. Mestinya parpol mendahulukan kader. \"Berpolitik harus dari bawah, tidak instan,\" kata Taufiq. Terkait bergabungnya Prita Mulyasari, Ketua MPR RI ini menilai Prita layak menjadi caleg karena orang yang gigih dan berani. \"Prita dia orangnya gigih,\" kata Taufiq."