Jakarta (ANTARA News) - Pebulu tangkis peraih medali emas Olimpiade Athena 2004, Taufik Hidayat, bangkit dari ketertinggalan pada game pertama untuk meraih kemenangan atas Kashyap Parupalli pada putaran pertama India Terbuka Super Series, Rabu. Taufik menang 13-21, 23-21, 21-18 atas pemain tuan rumah India unggulan kelima tersebut dalam laga yang berlangsung di Siri Fort Indoor Stadium, New Delhi tersebut. Selanjutnya, Taufik akan menghadapi pemain India lainnya Prannoy HS yang menang 21-17, 22-20 atas Supannyu Avinhingsanon dari Thailand. Turnamen berhadiah total 200 ribu dolar AS tersebut adalah turnamen keempat diikuti Taufik tahun ini. Pemain yang menempati peringkat 26 dunia tersebut sebelumnya ambil bagian pada turnamen Malaysia Terbuka, All England dan Australia Terbuka.