Jakarta (ANTARA News) - Ketua MPR Taufiq Kiemas meminta pimpinan Dewan Perwakilan Daerah secara aktif dan ulet melobi terus Dewan Perwakilan Rakyat untuk ikut dalam pembahasan rancangan undang-undang bersama Presiden sebagaimana keputusan Mahkamah Konstitusi. \DPD harus terus ulet melobi `saudara tuanya` (DPR) agar segera bisa dilaksanakan keputusan MK tersebut,\" kata Taufiq Kiemas di Jakarta, Senin. Sebelumnya Ketua DPD RI Irman Gusman didampingi Wakil Ketua DPD RI Laode Ida dan GKR Hemas melakukan rapat konsultasi dengan pimpinan MPR yang dipimpin Ketua MPR Taufiq Kiemas, didampingi Wakil Ketua MPR Ahmad Farhan Hami, Hajriyanto Y Thohari, Lukman Hakim Saefuddin, dan Melani Leimena Suharli. Lebih lanjut Taufiq Kiemas mengatakan keputusan MK merupakan hal baru dalam ketatanegaraan. \"Bagaimana ketiga lembaga yang setara ini bersama-sama membahas UU,\" kata Taufiq. Menurut Taufiq, meski agak sulit untuk mewujudkannya namun jika DPD ulet dalam melakukan lobi-lobi ke DPR dan Presiden maka tak mustahil akan bisa segera terlaksana. \"Memang agak sulit kalau `adik` (DPD) melawan `kakaknya` (DPR). Tapi tak ada persoalan yang tak bisa diselesaikan selama melalui musyawarah,\" kata Taufiq. (J004/S024)"