REPUBLIKA.CO.ID,PARIS -- Perwakilan Paris Saint Germain (PSG) dilaporkan telah melakukan kontak resmi dengan penyerang Manchester United, Wayne Rooney. PSG pun siap memberikan striker berusia 27 tahun itu gaji sebesar 300 ribu pound, atau sekitar Rp 4 miliar, per pekan, asal pada musim depan mau berseragam PSG. Berbagai media Inggris dan Prancis, seperti guardian dan L`Equipe, Kamis (23/5), menurunkan kabar, PSG siap membayar gaji Wayne Rooney yang mencapai angka 300 ribu pound. Artinya, Rooney bakal akan menerima gaji sebesar 15,6 juta pound (Rp 229 miliar) dalam setahun. Mantan penyerang Everton itu memang menjadi penghuni daftar pemain dengan gaji termahal di Liga Primer Inggris, selain Robin van Persie dan Yaya Toure. Tidak hanya membayar gaji Rooney, Les Parisiens, julukan PSG, juga harus menyiapkan dana sebesar 40 juta pound (Rp 587 miliar) untuk bisa menebus besaran nilai transfer Rooney yang ditetapkan oleh United. Namun, dengan sokongan dana dari perusahan investasi asal Qatar, Qatar Investment Authority, PSG sepertinya mampu membayar sejumlah uang tersebut. Masa depan Rooney di United memang kembali menjadi bahan pergunjingan, usai penyerang Inggris itu ditepikan Sir Alex Ferguson di laga kandang terakhir United pada musim ini. Usai pertandingan melawan Swansea tersebut, Fergie sempat menyatakan, Rooney tidak ingin bermain lantaran dia meminta untuk dimasukkan ke daftar transfer. Ada berbagai alasan yang melatarbelakangi keputusan Rooney tersebut. Mulai dari pergeseran posisi bermain, hingga semakin ditepikannya Rooney akibat cemerlangnya penampilan Robin Van Persie, yang datang pada awal musim ini. Permintaan dimasukkan ke daftar transfer ini sebenarnya sudah kali kedua. Sebelumnya, Rooney juga sempat meminta pindah pada 2010, namun akhirnya batal setelah dia menandatangani perpanjangan kontrak selama lima tahun. Manchester United lewat pelatih barunya, David Moyes, memang sempat menyatakan ingin tetap mempertahanakan Rooney di Old Trafford. Namun, agaknya, belum ada hasil positif dari pembicaraan lanjutan antara Rooney dan United. Salah satu yang bisa dilakukan United adalah melakukan menawarkan perpanjangan kontrak dengan klausul pemotongan gaji. Sepertinya, di titik ini, pembicaraan tersebut tidak mencapai kata sepakat. Sementara PSG, siap membayarkan gaji Rooney tersebut. Jika jadi bergabung bersama Les Parisiens, pemain yang telah bergabung selama sembilan tahun bersama United itu akan diduetkan dengan Zlatan Ibrahimovic. Memang, dari semua klub-klub yang berminat merekrut Rooney, seperti Arsenal dan Chelsea, sepertinya hanya PSG yang mampu memenuhi permintaan gaji Rooney. Klub-klub lain tentu berpikir dua kali sebelum membebani keuangan timnya dengan gaji pemain yang terlampau besar, tapi tidak buat PSG. Rooney pun dikabarkan tengah mempertimbangkan pendekatan PSG tersebut. Menurut salah satu sumber espn, Rooney cukup tertarik dengan penawaran PSG tersebut, tapi Rooney masih ingin melihat tingkat komptetisi Ligue 1. ``Rooney cukup tertarik dengan pendekatan PSG,`` ujar salah satu sumber seperti dikutip espn. 