Metrotvnews.com: Taylor Swift menemukan sebuah rumah tua namun mewah yang telah dincarnya selama beberapa pekan. Ia membelinya dengan harga Rp165 miliar dari seorang pemilik rumah tersebut yang awalnya menawarkan harga lebih tinggi. Penyanyi country ini diketahui tiba di sebuah mansion dengan menggunakan pesawat pribadi di Watch Hill, Rhode Island tidak sendirian. Ia ditemani orang tua dan pengawalnya. Ia pun segera betah tinggal dan beraktivitas di rumah tersebut. Rumah tersebut sangat istimewa, dengan luas 11 ribu kaki persegi, rumah ini memiliki delapan kamar tidur dan setidaknya 10 kamar mandi. Dari rumah tinggal Swift ini juga bisa terlihat pemandangan alam laut Fishers Island Sound, Little Narragansett Bay, dan mercu suar Watch Hill Light House. Rumah milik Talor Swift ini juga sudah sangat tua, dibangun pada tahun 1930.