TEMPO.CO, Rhode Island  - Taylor Swift dikabarkan tengah berburu rumah mewah bernilai sekitar US$ 20 juta di daerah Watch Hill bersama keluarganya dalam minggu ini. Penyanyi molek ini terlihat sedang mencari-cari sebuah rumah di kawasan yang terkenal mewah tersebut, kata seorang sumber, Jumat 19 April 2013. Rumah pinggir pantai yang berlokasi di Harkness House dikatakan berdiri diatas 5,23 hektar lahan real estate dan luas bangunan sekitar 11.000 square feet. Penyanyi pop tersebut dikaabrkan sangat bersemangat untuk memperlihatkan properti tersebut kepada ayahnya Scott, ibunya, Andrea, dan adiknya, Austin. Sebelumnya, Taylor dikabarkan akan membeli rumah di Hyannis Port Massachusetts, namun karena mantan pacarnya Connor Kennedy tinggal di sana, dia membatalkan rencana itu. Taylor dikabarkan memilih lingkungan yang lebih eksklusif. Saat berburu rumah, Taylor dikabarkan selalu memastikan fitur keamanan properti yang akan menjadi rumahnya. Dia minta ada tembok tinggi untuk mencegah kucing kesayangannya, Meredith, pergi keluar.