TEMPO.CO, London - Teh hijau telah dipuji untuk kemampuannya sebagai `penangkal` kegemukan, bersifat antioksidan, dan mengurangi risiko stroke. Namun laporan baru yang diterbitkan pekan ini oleh ConsumerLab.com menunjukkan bahwa tidak semua teh hijau yang dipasarkan berfungsi sama. Peneliti yang menguji 26 jenis minuman teh hijau dan suplemen menemukan bahwa beberapa teh siap minum kebanyakan lebih banyak kadar air-gula ketimbang tehnya. Beberapa suplemen yang diklaim untuk mempercepat penurunan berat badan atau membantu memerangi kanker memiliki tingkat tinggi kafein yang tidak tercantum pada label, dan beberapa merek teh celup, terutama yang diproduksi di Cina, telah terkontaminasi dengan timbal. \Timbal dapat terjadi dalam berbagai produk botani karena diambil dari tanah,\" kata Tod Cooperman, presiden ConsumerLab.com, mengatakan kepada New York Times. \"Tanaman teh hijau dikenal untuk menyerap timbal pada tingkat yang lebih tinggi daripada tanaman lain dari lingkungan, dan timbal juga dapat terbangun pada permukaan daun.\" Para peneliti menemukan 1,25 mikrogram sampai 2,5 mikrogram timbal dalam teh celup merek Lipton dan Bigelow, yang keduanya terbuat dari daun teh yang berasal dari Cina. Sedang Teavana, yang menggunakan teh yang diambil dari Jepang untuk teh Gyokuro mereka, mengandung sejumlah timah. Teh hijau bermanfaat bagi kesehatan terutama karena mengandung epigallocatechin gallate (EGCG), antioksidan yang kuat. Peneliti mengukur kadar EGCG dalam berbagai jenis teh hijau - daun teh, teh botol siap minum, dan suplemen teh hijau - dan menemukan bahwa jumlah antioksidan yang menguntungkan bervariasi. Sementara dalam suplemen mengandung 22 miligram sampai 300 miligram EGCG per porsi (tergantung merek), minuman teh hijau kemasan hanya mengandung 4 miligram senyawa per cangkir. Bahkan dalam beberapa merek, katanya, teh hijau dengan madu yang dibanderol mengandung  190 miligram EGCG per porsi ternyata hanya sekitar 114 miligram. Bahkan beberapa produk yang dilabel sebagai teh hijau tidak mengandung EGCG sama sekali. YAHOO! SHINE | TRIP B"