TEMPO.CO, Jakarta - Pelaksana Tugas Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan, Bambang Brodjonegoro, menyatakan, pemerintah bakal membedakan kenaikan harga jual bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi jenis premium dan solar. Alasannya, perbedaan harga untuk kedua jenis bahan bakar tersebut untuk menekan inflasi.  Menurut dia, bahan bakar minyak jenis solar saat ini lebih banyak digunakan oleh angkutan barang. \Pertimbangannya karena solar banyak dipakai angkutan barang, jadi itu bisa mengurangi dampak inflasi,\" kata Bambang di kantor Kementerian Perekonomian, Jakarta, Senin, 13 Mei 2013. Sebelumnya, Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional dan Badan Perencanaan Pembangunan Nasional, Armida Alisjahbana, menyatakan pemerintah mengusulkan per liternya harga premium akan naik menjadi Rp 6.500 dan solar menjadi Rp 5.500. Menurut Bambang, dengan perbedaan harga tersebut, akan menekan inflasi hingga akhir tahun menjadi 7 persen, lebih rendah dari perkiraan sebelumnya dengan kenaikan satu harga untuk semua jenis BBM sebesar 7,5 persen. Selain itu, dengan adanya perbedaan harga tersebut beban subsidi juga lebih bagus. \"Premiumnya naik Rp 2.000, volumenya lebih besar. Solar naik lebih kecil karena konsumsinya sepertiga atau setengahnya (dari premium). Otomatis pengurangan subsidi lebih besar,\" katanya."