Metrotvnews.com: Bintang Manchester City Sergio Aguero mengklaim bahwa dirinya telah berbicara kepada Chelsea David Luiz, setelah melakukan tekel dua kaki terhadap bek asal Brasil pada semi-final Piala FA di Wembley, akhir pekan lalu. The Citizens memastikan diri ke final Piala FA berkat kemenangan 2-1 atas Chelsea. Penyerang asal Argentina mencetak gol krusial di Wembley, tapi kemudian melakukan pelanggaran terhadap Luiz di menit ke-82. Luiz, yang juga terlihat mencoba menyikut Aguero. Luiz menuntut Aguero untuk meminta maaf atas perbuatannya itu, setelah lolos dari sanksi wasit Chris Foy maupun komisi disiplin FA. Kini, striker 24 tahun berusaha menjernihkan suasana dan menjelaskan bahwa dia telah menghubungi Luiz untuk meminta maaf. Lewat akun Twitter pribadinya, Kun mengaku menyesali aksinya tersebut. \Saya telah menghubungi @DavidLuiz_4 dan meminta maaf atas apa yang terjadi pada pertandingan itu. Itu adalah reaksi impulsif yang tidak seharusnya terjadi,\" demikian tulis Aguero."