Metrotvnews.com, Jakarta: Para pengguna komputasi awan dinyatakan semakin menyukai teknologi yang dipakainya itu. Demikian disampaikan Chief Executive Officer perusahaan peranti lunak RightScale, Michael Crandell, yang sudah mengikuti perkembangan komputasi awan atau yang populer dengan sebutan cloud sejak satu setengah tahun lalu. \Dulu, para cendikiawan berkata komputasi awan masih di tahapan remaja. Sedangkan saat ini kita melihat bagaimana komputasi awan kian berkembang dan memasuki tahapan dewasa,\" ujar Crandell seperti dilansir situs teknologi PCWorld. Berdasarkan hasil riset perusahaannya, Crandell menemukan fakta bahwa 75 responden dari 600 pekerja teknologi informasi sudah menggunakan komputasi awan untuk berbagai keperluan. Namun, berbeda dengan perusahaan riset Forrester Research, 70% dari total responden yang merupakan para pengembang disebutkan justru tidak menggunakan komputasi awan sesuai keperluan dalam urusan bisnis mereka. Menurut Forrester, seperti yang disampaikan analisnya James Staten, masih terlalu dini untuk membuat kesimpulan dari perkembangan komputasi awan. Saat ini komputasi awan masih belum leluasa digunakan dalam kegiatan berbisnis. \"Teknologi semakin dewasa dan lebih cepat berkembang dari kemampuan adaptasi para konsumen. Kita harus menunggu setidaknya lima tahun,\" pungkas Staten."