TEMPO.CO, Bandung--Persib Bandung naik ke peringkat ke-4 klasemen sementara Liga Super Indonesia, Sabtu malam 20 April 2013. Kenaikan satu level dari peringkat ke-5 ini dipastikan setelah Maung Bandung membekap Arema Cronous 1-0 petang tadi dan Persipura menaklukkan Sriwijaya FC 2-0 malam ini. Dengan total poin 30, Persib terpaut tipis lebih tinggi satu poin dari Sriwijaya FC yang tetap nangkring di peringkat ke-5. Sedangkan dibanding Mitra Kukar yang menempati peringkat ke-3, Persib lebih rendah dua poin. Adapun puncak klasemen tetap kukuh dikuasai Persipura Jayapura dengan raihan total 37 poin, disusul Arema yang tetap mengantongi 33 poin. Persib Bandung unggul tipis 1-0 atas Arema Cronous dalam lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Si Jalak Harupat Kabupaten Bandung petang tadi Sabtu 20 April 2013. Satu-satunya gol kemenangan Maung Bandung dilesakkan lewat tendangan bebas striker Serginho Van Dijk pada menit ke-35. Gol Van Dijk terjadi lewat tendangan bebas dari luar kotak penalti pada menit ke-35 menyusul pelanggaran pemain Arema terhadap gelandang Maung Bandung Mbida Messi sisi kiri pertahanan Arema. Sedikitnya 30 ribu bobotoh di Stadion langsung bergemuruh menyambut gol ke-11 Van Dijk ini. Kedua tim menyajikan permainan yang cukup asik ditonton. Bergiliran, mereka saling serang ke jantung pertahanan lawan. Selama dua babak, tuan rumah setidaknya menciptakan 6 peluang yang gagal berbuah gol lewat tendangan dan sundulan. Atep, Van Dijk, Abanda Herman, Herman Dzumafo, M. Ridwan dan Airlangga. Arema punya sedikitnya tujuh peluang lewat Cristian Gonzales, kapten Greg Nwokolo. Peluang terakhir Arema terjadi saat injury time lewat kaki Mendro Siswanto, namun tembakan pemain yang masuk menggantikan Dedi Kusnandar ini masih meleset. Pelatih Persib Jajang Nurjaman mengaku puas dan sangat bersyukur Atep dan kawan-kawan kembali unggul kelima kalinya di kandang. \Kerja dan fighting spirit mereka petang ini luar biasa dalam dalam permainan tempo tinggi dan menegangkan sampai akhir,\"kata dia seusai laga di Stadion Si Jalak, Sabtu 20 April 2013. Jajang berharap anak-anak asuhannya mampu kembali meraup kemenangan dalam laga berikutnya. \"Agar kami bisa mengamankan posisi setidaknya di peringkat 5 besar klasemen Liga Super,\"kata dia."