TEMPO.CO, Padang--Semen Padang memastikan menjuarai grup E dalam Piala AFC 2013. Tim asal Kota Padang ini berhasil meraih tiga poin setelah menundukan tuan rumah Warrior FC 2-0 di Stadion Jalan Besar Singpura, Rabu 24 April 2013. Dengan kemenangan itu, juara LPI 2012 ini berhasil memantapkan posisi di puncak klasemen dengan 13 poin. Angka ini mustahil dikejar tim lainnya. Kitchee yang menduduki posisi kedua, hanya bisa memaksimalkan 12 poin. Apalagi, sisa pertandingan sama-sama satu lagi. Semen Padang ini membuka keunggulan pada menit 40, lewat Edward Wilson. Striker Semen Padang ini berhasil memanfaatkan serangan balik. Berawal dari Yu Hyn koo yang merebut bola dari kaki pemain Warrior. Pemain Semen Padang asal Korea ini memberi umpan vertikal kepada Edward Wilson, yang dengan kecepatannya melewati tiga pemain belakang Warriors dan mengecoh kiper Hassan. Semen Padang unggul 1-0. Permainan di babak pertama ini berlangsung imbang. Kedua tim bergantian melakukan serangan. Tiga menit berjalan, tuan rumah mencoba menggempur lewat umpan silang Zufadli yang disambut Sulfian Anuar lewat sundulan. Tapi berhasil dimentahkan pemain belakang Semen Padang Saepolloh. Delapan menit kemudian, giliran Mislav Karogan yang melakukan sundulan ke gawang Semen Padang. Beruntung bola melebar tipis di kiri gawang Jandie Beberapa kali kiper Semen Padang Jandia menyelamatkan gawangnya dari gempuran tim asal Singapura itu. Umpan silang Inui pada menit dihalau Jandia. Semen Padang juga beberapa kali melakukan tekanan. Umpan lambung Edward ke kotak penalti gagal dimanfaatkan Titus Bonai, karena terperangkap offside. Pada menit 11, pemain Semen Padang melayangkan protes kepada wasit Perera. Setelah wasit mengabaikan bola yang menyentuh salah satu tangan pemain Warriors di kotak penalti. Pada menit 12, Semen Padang kembali mengancam gawang Warrior. Tendangan Estaben Vizcara mampu ditepis kiper Hassan bin Abdullah. Setelah itu, Warrior kembali menggempur Semen Padang. Masing-masing pada menit 25 dan 31, lewat sundulan Sufian dan tendangan Karoglan, yang dimentahkan kiper Jendia. Berselang satu menit, Kapten Semen Padang Elly Aiboy mendapatkan peluang emas. Tandangan pisang di depan garis 16 melewati kiper dan mementur tiang gawang. Begitujuga dengan tendangan Ruzaini Zaino pad amenit 36, setelah lepas dari pengwasan pemain belakang Semen padang melepaskan tendangan ke gawang Jandia. Tapi bola hanya membentur tiang gawang. Lima menit sebelum babak pertama usai, pemain depan Semen Padang Titus Bonai dari sisi kiri bergerak dan mengirimkan umpan kepada Mofu. Bola keras itu berhasil di diselamatkan kiper Hassan. Memasuki babak kedua, Semen Padang makin agresif. Dua menit babak kedua berjalan, Semen Padng langsung mengancam gawang Warrior. Titus Bonai berhasil mencuri bola dari pemain belakang Vidosevic. Namun, tendangannya menyamping dari gawang Hasban. Bertubi-tubi serangan Semen Padang diawal babak kedua ini. Pada menit 49 tendangan keras Ellie Aiboy ditepis kiper Hassan. Empat menit berselang, Sundulan Titus Bonai mengancam gawang Warrior. Namun, beruntung bola menjauh dari gawang Hassan. Pada menit 54, Edward Wilson yang bergerak dari sisi kiri melepaskan tembakan, namun berhasil dimentahkan pemain belakang Vidosevic. Begitujuga dengan tendangan Mofu pada menit 55. Setelah melakukan kerjasama dengan Ellie, tendangan Mofu masih melebar. Baru pada menit 62, Semen Padang berhasil menggandakan keunggulan, lewat Edward Wilson. Setelah memanfaatkan umpan Titus Bonai. Penyerang dengan nomor punggu 22 ini kembali membawa Semen Padang unggul 2-0 dari Warrior. Tertinggal, Warrior mencoba membangun serangan. Pada menit 67, Inui mencoba melepaskan tendangannya ke arah gawang Semen Padang. Kembali kiper Jandia berhasil mementahkannya. Pada menit 80, Warrior kembali mengancam gawang Jandia. Namun, tendangan Daniel Bannet melebar. Tiga menit menjelang injury time, Masing-masing pada menit 84 dan 87, tembakan Mofu berhasil dipatahkan dan hanya menghasilkan tendangan pojok. Begitujuga dengan tendagan keras Nur Iskadar yang menghasilkan tendangan pojok, setelah berhasil dipatahkan kiper Hassan. Hingga wasit Perera asal Sri Lanka meniup peluit panjang tanda selesainya babak kedua skor tetap bertahan 2-0 untuk kemenangan Semen Padang. Dengan ini, wakil Indonesia tersebut berhasil lolos pada babak berikutnya Piala AFC dan memastikan bertahan di puncak klasemen grup E. Wakil Indonesia lainnya di ajang ini, Persibo Bojonegoro semakin tersungkur setelah kalah 1-7 dari Yangon United di Stadion Manahan Solo .