Metrotvnews.com, Bandung: Telkomsel dan Yayasan Pendidikan Telkom (YPT) menandatangani Nota Kesepahaman (MoU) di bidang penjualan, jaringan, riset, konsultasi dan edukasi yang menghadirkan berbagai solusi komunikasi bagi dunia pendidikan menuju pendidikan elektronik berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK). \Kerja sama ini merupakan wujud sinergi di lingkungan Telkom Group sekaligus momentum kerja sama strategis kedua belah pihak dalam mendukung terciptanya era baru pendidikan berbasis Information Communication Technology (ICT) atau yang kita kenal sebagai e-education,\" ungkap Direktur Sales Telkomsel Mas`ud Khamid dan Ketua Pengurus YPT Johni Girsang di sela acara Rapat Pimpinan YPT di Kampus STISI Telkom, Bandung, Jawa Barat. Sebagai tahap awal kerja sama, Telkomsel melakukan langkah akuisisi berupa pendistribusian kartu SIM gratis bagi mahasiswa baru, ke universitas-universitas, dan lembaga pendidikan yang ada di bawah naungan YPT. Langkah tersebut akan dibarengi dengan penawaran paket broadband Telkomsel sekaligus kegiatan edukasi seperti student lounge yang berfungsi sebagai pusat layanan Telkomsel (Grapari Kampus). “Langkah akusisi dalam hal customer base ini menjadi dasar menuju berbagai kemungkinan layanan-layanan pendidikan berbasis ICT yang terus dikembangkan bersama, seperti sistem informasi pendidikan, monitoring nilai dan absensi via SMS, e-learning dan sebagainya,” papar Mas’ud. YPT setiap tahun menerima sekitar 5 ribu mahasiswa baru yang nantinya akan menjadi bagian dari 18 ribu civitas akademika. Potensi ini menjadi pendorong percepatan e-education, tentunya sesuai dengan semangat YPT untuk menjadi model yayasan yang unggul dalam bidang pendidikan dan pelatihan berbasis Telecommunication, Information, Multimedia dan Edutainment (TIME) di Indonesia,\" tambahnya. Selain bekerja sama di bidang akusisi penjualan, kedua belah pihak juga membuat kesepakatan untuk mempertemukan dunia pendidikan dengan kebutuhan industri berupa rekrutmen, riset, kuliah umum, konsultasi, dan pelatihan guna mengembangkan siswa YPT menjadi profesional di bidang informasi dan komunikasi. "