Metrotvnews.com, Jakarta: Sebagai segmen yang gemar mengikuti perkembangan teknologi (technology adopter), anak muda pun menjadi pasar yang dilirik PT Telekomunikasi Selular (Telkomsel). Pemimpin pasar di industri seluler itu menargetkan untuk memperbesar pasar anak muda. \Kita ingin memperbesar share anak muda karena market yang available sekarang adalah anak muda. Anak muda adalah technology adopter, yang paling cepat mengadopsi teknologi adalah anak muda,\" kata Head of Strategic Marketing Group Telkomsel Ririn Widaryani di Jakarta, Kamis (18/4). Salah satu strategi yang dilakukan, antara lain, mengubah desain gerai Grapari terbarunya yang ada di Central Park, Jakarta Barat. Gerai semula didominasi warna merah, sekarang mengurangi dominasi warna merah dan menambahkan warna-warna cerah. \"Komposisinya menjadi 80% merah, 20% warna cerah yang mencerminkan keceriaan anak muda,\" papar Head of Customer Care Management Group PT Telkomsel Bambang Priogo. Bersamaan dengan peresmian Grapari yang di Central Park, Telkomsel juga meluncurkan kartu perdana Simpati Loop. Simpati diposisikan sebagai the best prepaid data card. Biasanya, pengakses data terdiri dari profesional muda dan anak muda yang masih menimba ilmu di bangku sekolah dasar, sekolah menengah, dan perguruan tinggi dengan usia kurang dari 30 tahun. Selain itu, Telkomsel juga menawarkan Paket WiFi Flash Zone dan Indischool untuk kampus dan anak sekolah. \"Nantinya, kita banyak melakukan aktivitas di kampus,\" terang Ririn. Saat ini jumlah pelanggan Simpati mencapai 52 juta. Pada Desember 2012, jumlah pelanggan Telkomsel sebanyak 125,14 juta. Menurut Ririn, kontribusi segmen anak muda terhadap total pendapatan Telkomsel sekarang masih kecil sekitar 5%. Untuk memperbesar pasar anak muda, Telkomsel memutuskan untuk berinvestasi dulu pada berbagai aktivitas dan area yang bisa membantu mendongkrak pertumbuhan pasar anak muda.  "