Metrotvnews.com, Jakarta: Telkomsel menerima layanan pemesanan ponsel pintar Lumia 520 hingga tanggal 10 Mei mendatang. Ponsel besutan Nokia itu dapat dipesan melalui telkomsel.com/lumia520. Selama masa pemesanan, pelanggan bisa mendapatkan harga khusus sebesar Rp1,5 juta dan telah termasuk paket data gratis, airtime, paket SMS untuk tiga bulan, dan program cicilan enam bulan dengan bunga 0%. Mulai tanggal 11 Mei 2013, Nokia Lumia 520 dan paket data Telkomsel ditawarkan dengan harga hampir Rp2 juta. Lumia 520 mengusung sistem operasi Windows Phone 8 dan prosesor Snapdragon dua inti berkecepatan 1GHz. Lensa kamera digital yang terdapat di Lumia 920 dipasang pula di ponsel berlayar empat inci itu. Acang (gadget) dilengkapi pula dengan fitur Live Tiles yang memberikan informasi terbaru pada halaman utama dengan kemampuan personalisasi kotak menu. Windows Phone yang ada di ponsel juga memberikan ruang penyimpanan data sebesar 7GB pada SkyDrive sehingga pengguna dapat menyinkronisasikan konten yang ada pada telepon atau komputer serta memudahkan keperluan kantor melalui aplikasi sudah dipasang. Contohnya saja, Outlook, Word, Excel, dan PowerPoint. Ponsel tersedia dalam lima pilihan warna, yaitu putih, merah, kuning, hitam, dan cyan. 