Metrotvnews.com, Jakarta: Telkomsel menggelar Program Kupon Bonus Simpati yang menyediakan kupon diskon untuk membeli paket khusus. Pelanggan Simpati bisa mendapatkan Kupon Bonus simPATI setelah registrasi di *999*9# secara gratis, lalu mengisi pulsa minimal Rp10 ribu. ”Kupon Bonus simPATI memberikan beragam bonus menarik bagi pelanggan simPATI. Bahkan pelanggan diberi keleluasaan untuk memilih paket yang diinginkan sesuai dengan gaya hidup dan kebutuhannya, seperti paket Internetan, paket BlackBerry, paket nelpon dan paket SMS. Semuanya dirancang agar menjadi mudah dan memberikan manfaat lebih bagi pelanggan,\ papar Head of Prepaid Marketing Communications Division Abdullah Fahmi dalam rilis yang diterima Minggu (14/4). Selain mendapatkan beragam paket yang sesuai dengan kebutuhan, pelanggan juga bisa mendapatkan diskon hingga 70% untuk pembelian produk pilihan di toko fesyen daring Zalora Indonesia (www.zalora.co.id/simPATI). Lalu, ada pula potongan harga sebesar Rp100 ribu untuk pembelian produk minimal Rp500 ribu di www.Plasa.com. "