Metrotvnews.com, Jakarta: Bank Indonesia (BI) bersama dengan tiga operator seluler terbesar di Indonesia yakni Telkomsel, Indosat dan XL telah mengeluarkan terobosan baru berupa layanan pengiriman uang elektronik lintas operator (P2P transfer). Terobosan itu diharapkan dapat mengembangkan jaringan layanan uang elektronik di seluruh Indonesia. Kolaborasi ketiga operator seluler bersama dengan BI dan Kementerian Komunikasi dan Informatika ini dimaksudkan untuk memperluas dan mengembangkan jaringan layanan uang elektronik di Indonesia dengan meningkatkan percepatan layanan uang elektrokin, menambah jalur distribusi, meningkatkan trafik SMS serta meningkatkan efisiensi dan efektivitas ketiga operator dalam mengembangkan layanan pengiriman uang elektronik. \Ke depannya diharapkan semakin banyak operator selular dan bank-bank lain yang mengikuti jejak untuk berinovasi sehingga terobosan ini dapat dirasakan manfaatnya bagi masyarakat luas dan tidak saja memberi nilai tambah bagi kemajuan industri sistem perbankan, namun juga mendukung perekonomian dan stabilitas sistem keuangan di Indonesia,\" jelas Gubernur BI Darmin Nasution saat membuka acara peresmian di Kantor BI, Jakarta, Rabu (15/5). Sementara itu, Direktur Utama Telkomsel Alex J Sinaga mengungkapkan dengan adanya pengiriman uang elektronik lintas operator, maka seluruh pelanggan tiga operator yang berjumlah sekitar 230 juta pelanggan, dapat melakukan transaksi uang. Contohnya, pelanggan T-Cash Telkomsel dapat melakukan transaksi transaksi transfer pelanggan XL Tunai (XL) atau ke pelanggan Dompetku (Indosat) dan sebaliknya. Manfaat yang dapat dinikmati oleh pengguna selular dengan layanan ini adalah pelanggan dapat dengan mudah dan leluasa melakukan transaksi keuangan melalui ponsel. \"Banyak manfaat yang di dapatkan pelanggan, di antaranya pelanggan dapat dengan mudah dan leluasa melakukan transaksi keuangan melalui ponsel,\" ujar Alex. Tidak hanya itu Presiden Direktur Indosat, Alexander Rusli menambahkan bahwa penetrasi layanan selular dan kemajuan teknologi telekomunikasi memungkinkan akan terciptanya layanan pembayaran digital. Tentunya layanan ini juga akan mendukung pemerintah dalam memperluas program less cash society. \"Diharapkan ke depannya hal ini juga kan mendukung pertumbuhan ekonomi secara keseluruhan karena kemudahan transaksi keuangan secara elektronik dapat dinikmati oleh masyarakat secara luas,\" terang Alexander."