Metrotvnews.com, Jakarta: Telkomsel meresmikan gerai Grapari baru yang berlokasi di Central Park lantai 3, Jakarta Barat, pada Kamis (18/4). Grapari mengusung konsep mobile lifestyle dengan desain modern dan menjadi tempat penjualan acang (gadget) dan layanan broadband. Menurut Head of Customer Care Management Group PT Telkomsel Bambang Supriogo, Grapari terbaru ini memiliki desain yang berbeda dengan yang sebelumnya. \Di sini unsur penjualan dan edukasi diletakkan di bagian depan. Pelayanan di bagian belakang. Kalau selama ini desain kita lebih banyak merah, di Grapari baru ini mulai dikombinasikan. 80% warna merah, 20% warna lain,\" ujar Bambang, Kamis (18/4). Sebelumnya, Telkomsel juga telah meresmikan beberapa Grapari di tempat lain. \"Konsep Grapari mobile lifestyle ini terus kami kembangkan setelah sebelumnya Grapari terbesar hadir di Gandaria City, serta Grapari 24/7 yang buka 24 jam tujuh hari seminggu di Wisma Alia dan Dago, Bandung,\" kata Direktur Sales Telkomsel Mas`ud Khamid. Grapari terbaru itu juga telah mendapatkan sertifikasi mutu International Organisation for Standardization (ISO) 9001:2008."