JAKARTA - Anggota Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) DPR yang juga teman akrab Luthfi Hasan Ishaaq di Pondok Pesantren Moderen Gontor, Anshary Siregar,  yakin koleganya tidak bersalah dalam kasus korupsi pengurusan kouta impor daging sapi di Kementerian Pertanian. Anshary berkilah, Luthfi hanya menjadi korban tahun politik menjelang pesta demokrasi 2014. \Saya kenal baik Luthfi, kita satu pesantren di Gontor dan dia enggak kayak gitu kok. Ini kan tahun politik, (parpol) kompetitor sudah agak memanas,\" ungkap Anshary usai diskusi Polemik Sindo Radio di Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu (18/5/2013). Anggota Badan Kehormatan (KPK) DPR itu mengungkapkan, bahkan bukan hanya dia yang tidak habis pikir dengan penetapan Luthfi sebagai tersangka, ratusan ribu orang yang mengenal Lutfi dari partai PKS juga bingung mengapa. \"Kebenaran akan terungkap. Allah pasti akan menunjukkan kebenaran. Beberapa waktu lagi, kebenaran pasti terungkap,\" kata Anshary. Seperti diberitakan, Januari lalu Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Luthfi sebagai tersangka penerima suap Rp1 miliar dari PT Indoguna Utama terkait kasus pengurusan daging sapi impor. Selain Luthfi turut ditangkap kolega mantan Presiden PKS itu, Ahmad Fathanah bersama seorang mahasiswi perguruan tinggi swasta di Hotel Le Meridien, Jakarta Pusat. Kini berkas Luthfi dan Fathanah sudah dinyatakan lengkap dan akan segera disidangkan. \"Direncanakan pekan depan LHI dan AF akan naik ke tahap dua (P21),\" ujar Juru Bicara KPK, Johan Budi Rabu 15 Mei lalu."