Metrotvnews.com: Tidak lengkap rasanya menyantap mi tanpa adanya penganan pendamping. Begitu pula dengan mi udon yang akan terasa lebih nikmatnya jika dilengkapi kerenyahan tempura. Kelezatan dan kerenyahan itu bisa Anda temukan di Merugame Udon Mal Taman Anggrek yang secara resmi telah dibuka pada 1 Mei ini. Selain mengusung spesialisasi mi udon, Marugame juga menawarkan makanan pendamping berupa tempura. \Untuk kuah sop dan saus, kami memang mengimpor langsung dari Jepang. Sedangkan, udon dan tempuranya sendiri kami buat di sini,\" kata Iwan Liyono Area Manager Marugame Udon, Rabu (1/5). Iwan menjelaskan, untuk tempuranya sendiri, Marugame memang mengadopsi dari Jepang tapi telah disesuaikan dengan selera orang Indonesia. Misalnya ada tempura cabai hijau isi ayam, tempura ubi, tempura ayam, dan tempura udang. Menurut Iwan di Jepang sendiri tempuranya lebih beragam sesuai dengan selera masyarakat di sana, seperti tempura paprika. Hal sama diutarakan celebrity Chef Edwin Lao. \"Perpaduan udon di Jepang malah terkadang tidak masuk akan. Ada bahan-bahan yang pasti tidak disukai orang Indonesia seperti buah-buahan kering semisal plum, ikan difermentasi, atau nato."