TEMPO.CO, Jaipur -  India mencurigai Pakistan mematai-matai lewat kamera yang dipasang di kaki burung elang. Kecurigaan itu bermula ketika pasukan keamanan India menemukan elang mati dengan kamera kecil yang memicu bunyinya sebuah alarm dekat perbatasan dengan Pakistan yang dijaga ketat, Senin 15 April 2013. Bangkai burung itu ditemukan dekat kota benteng kuno Jaisalmer, jauh sebelah barat di negara bagian padang pasir Rajasthan, dimana pasukan India kerap melakukan latihan perang.  “Itu dilengkapi dengan alat dan antenna,” kata pejabat keamanan perbatasan yang tidak mau disebut namanya. Laporan awal memperkirakan burung itu adalah mata-mata militer. Namun kamera yang ditemukan tidak canggih, dan kemungkinan digunakan pemburu Pakistan, kata petugas tersebut. “Meski demikian kemungkinan mata-mata  dari Pakistan tidak dapat dikesampingkan,” katanya, sambil menambahkan bahwa penyelidikan sedang dilakukan. Tahun 2010, polisi India menangkap seekor burung merpati di bawah penjagaan bersenjata dengan tuduhan misi mata-mata. Pejabat negara bagian Punjab, yang terletak di utara Rajasthan, mengatakan burung putih itu memiliki cincin yang melingkar dikakinya, serta sebuah nomor telepon dan alamat Pakistan tertulis di tubuhnya dengan tinta merah.