Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Partai Golongan Karya Aburizal Bakrie atau Ical menemui Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kantor Presiden. Ical mengakui dirinya setuju dengan rencana penaikan harga BBM bersubsidi dan pemberian kompensasi kepada masyarakat. \Kami ingin membicarakan mengenai masalah subsidi BBM. Saya diundang sebagai Ketua Umum Partai Golkar. Subsidi BBM itu tidak tepat sasaran, karena 80 persen dari subsidi BBM yang menikmati orang menengah ke atas. Hanya 20 persen dinikmati masyarakat kecil,\" kata Ical sebelum menemui Presiden SBY di Kantor Presiden, Rabu (8/5). Ical menyebut masyarakat yang tidak mampu dan paling terkena dampak penaikan harga BBM bersubsidi harus mendapatkan bantuan atau kompensasi langsung. Ia pada prinsipnya setuju pemberian bantuan langsung sementara masyarakat (BLMS) yang sedianya akan mengiringi kenaikan harga BBM. \"Saya mengatakan bahwa harus ada kompensasi jangka pendek. Apakah nanti BLSM, tambahan raskin, itu nanti kita diskusikan kembali. Tapi saya tidak menolak harus ada BLSM yaitu komensasi yang sangat pendek untuk menahan gejolak kenaikan harga yang akan dirasakan rakyat miskin,\" papar Ical yang datang seorang diri. Ical berpandangan kompensasi yang diberikan pemerintah harus ada dalam jangka panjang dan jangka pendek. Jangka panjang disebutnya yakni beasiswa dan pembangunan infrastruktur. Jangka pendek ialah bantuan yang langsung dirasakan masyarakat miskin. Pembagian BLSM merupakan kompensasi dari rencana penaikan harga BBM bersubsidi dengan harga tunggal dari Rp4.500 saat ini. Pemerintah juga akan memberikan bantuan berupa beras untuk masyarakat miskin (raskin), bantuan siswa miskin (BSM), dan program keluarga harapan (PKH). Informasi saja, Partai Golkar melalui fraksinya di DPR selama ini menolak pemberian BLSM. Mereka beranggapan pemberian itu rentan dipolitisasi oleh partai penguasa. Meski begitu, Fraksi Golkar setuju adanya penaikan harga BBM. "