Metrotvnews.com, Sleman: Bongkahan batu yang ditemukan di Sungai Opak di Lereng Gunung Merapi diduga fosil binatang purba ternyata potongan  endapan batu kapur. Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Yogyakarta dan Balai Arkeologi Yogyakarta, memastikan bahwa temuan di sisi Sungai Opak di Desa Kepuharjo, Cangkringan, Sleman, DIY itu adalah endapan batu kapur. \Kami telah melakukan penelitian terhadap batu tersebut, dan ternyata benda temuan itu bukan fosil binatang purba,\" kata Kasi Perlindungan, Pengembangan dan Pemanfaatan BPCB Wahyu Astuti, Jumat (10/5). Dikatakan pada awalnya bongkah tersebut diduga kuat fosil dari binatang purba. Namun, ujarnya dari hasil penelitian diketahui benda itu tidak memiliki unsur tulang, atau tidak ada kandungan yang bisa membuktikan bahwa benda itu adalah tulang yang sudah membatu. Dari hasil rapat, jelasnya setelah dipaparkan tidak ada unsur tulang, maka benda itu juga dinyatakan bukan suatu cagar alam. Kepala Badan  Arkeologi Yogyakarta, Siswanto juga menyebutkan dalam penelitian, unsur benda itu bahannya bukan silika. \"Dari uji dengan meneteskan asam khlorida, ternyata yang keluar hanya buih sehingga dapat disimpulkan benda itu tidak memiliki unsur silika sebagaimana tulang,\" ujarnya. Mengenai bentuk, imbuhnya tidak mengarah sebagai bagian dari organ apapun dan bagian manapun pada tubuh hewan. Benda yang diduga fosil itu ditemukan Subur pada saat membersihkan bagian Sungai Opak. Temuan warga Huntap Pagerjurang, Kepuharjo itu kemudian dilaporkan ke Desa dan selanjutnya ke BPCB."