Metrotvnews.com, Jakarta: Lebih seribu tenaga kerja kontrak (TKK) atau honorer dari sejumlah wilayah di Indonesia menyerbu Istana Negara Jakarta, Senin (29/4). Mereka menggelar aksi memperjuangkan nasib TKK yang tak terakomodasi masuk ke database kategori I dan II Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS). \Padahal mereka ini telah mengabdi sebelum tahun 2005, sesuai dengan perundangan yang berlaku,\" ujar Ketua Presidium Front Pembela Honorer Indonesia (FPHI), Mukhlis Setiabudi, di depan Istana Negara, Jakarta, Senin (29/4). Mukhlis mengaku massa berasal dari Jawa Timur, Jawa Barat, Jawa Tengah, serta Kalimantan. Mereka menuntut rasa nyaman dan tenang dalam bekerja. Sebab, ketika telah masuk database, mereka berhak mengikuti tes seleksi CPNS. \"Terlebih, sebagian besar mereka ini telah memasuki usia kritis. Untuk itu, kami meminta agar masalah database ini diselesaikan. Kami minta database BKN dipublikasikan berdasar urutan masa kerja dan usia kritis tanpa tes,\" tukas Mukhlis. Mereka juga mendesak Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menindak tegas PNS, CPNS atau tenaga honorer yang memanipulasikan data di database."