Metrotvnews.com, Jakarta: Kekerasan yang dilakukan tentara di Kantor DPP PDIP di Jl Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Sabtu (20/4) malam, menggelitik ingatan publik untuk mengaitkannya dengan serangkaian aksi kekerasan tentara yang dilakukan baru-baru ini. Insiden itu antara lain penyerangan terhadap Polres Ogan Komering Ulu (OKU), Palembang, Sumatera Selatan, 7 Maret, yang dilakukan 95 anggota Armed 15 Tarik Martapura, serta penyerbuan terhadap LP Cebongan, Sleman, Yogyakarta, 23 Maret, oleh--menurut versi TNI--11 prajurit Kopassus Grup II Kartosuro. Walau demikian, Anggota DPR dari Fraksi PDIP Tubagus Hasanuddin enggan mengaitkan insiden terbaru di kantor partainya itu dengan rangkaian kekerasan oleh tentara sebelumnya. Menurut pensiunan TNI AD berpangkat terakhir Letjen itu, peristiwa yang bermula dari perseteruan akibat kecelakaan lalu-lintas ini cuma berpangkal pada soal kedisplinan anggota TNI. Ia yang ikut menginterogasi dua prajurit yang berhasil ditangkap itu mengatakan, gejala indisipliner ini tampak dari cara berpakaian keduanya. \Dari penampilannya saja, mereka kurang pas (sebagai anggota TNI). Bercelana pendek junkies dan sempit, kaos nge-press dan terkesan kotor. Lalu bagaimana mereka bisa keluar asrama dengan pakaian itu? Ini soal disiplin,\" tegasnya kepada Media Indonesia, Minggu (21/4). Saat ditanya lebih jauh soal apakah atasan kedua tentara itu harus ikut bertanggungjawab atas ketidakdisiplinan tersebut, serta mengenai keberadaan alibi jiwa korsa (solidaritas korps) dalam tindakan anarkistis ini, Wakil Ketua Komisi I DPR RI ini enggan menjawab lebih jauh. Hasanuddin hanya mengatakan, kedua pelaku saat ini sudah diambil patroli Garnizun dan Komandan mereka di Batalyon Zipur 13 untuk diproses lebih lanjut. \"Kita sudah minta untuk diproses hukum lebih lanjut di kesatuannya. Dan Yon Zipur 13 sekalian secara resmi telah minta maaf atas kejadian tersebut. Jadi ini bukan penyerbuan (tentara ke Kantor DPP PDIP),\" paparnya. Dalam insiden itu, tertangkap dua orang anggota Batalyon Zeni Tempur (Zipur) 13, yakni Praka Juwaidi dan Prada Rohmat. Ini diawali oleh pertengkaran akibat insiden jalan raya antara seorang anggota Zipur 13 itu dengan seorang bocah SMA di Pom Bengsin dekat kantor PDIP itu, sekitar pukul 20.30 WIB. Remaja itupun lari di tengah kerumunan pengajian di dekat kantor DPP dan masuk ke lingkungannya. "