TEMPO.CO, Jakarta - Setiap kali digelar parade peragaan busana, selalu ada saja yang menakjubkan. Sering kali yang menarik para penonton adalah gemerlap panggung. Adapun bahan, kain-kain yang membalut tubuh para model peraga, sering kali berada di urutan terakhir. Tapi ada kalanya terbalik. Seperti yang terjadi Rabu 15 Mei 2013 ketika perancang busana  Sebastian Gunawan, Ari Seputra, Priyo Oktaviano, Didi Budiardjo, dan Denny Wirawan bergiliran memamerkan beraneka busana berbahan kain tenun di panggung Jakarta Fashion and Food Festival 2013. Kain-kain tenun karya perajin binaan organisasi Cita Tenun Indonesia yang mereka hadirkan malam itu justru menjadi bintangnya. Sepanjang satu jam pergelaran bertajuk “The Glorious Handwoven of Indonesia” itu, kelima desainer tersebut berhasil mengaplikasikan tenun menjadi busana-busana masa kini dengan gaya mereka masing-masing. Seba—panggilan Sebastian Gunawan—misalnya, menjadikan tenun polos dan ikat dari Garut sebagai material gaun A-line tanpa lengan, berkerah ilusi, dan berbungkus brokat. Busana dengan potongan sederhana pun tetap elegan. Begitu pula Ari, yang memadukan warna-warni tenun songket Lombok dengan setelan beraksen kulit. Atau Priyo, yang sekali lagi membawa tenun ikat Bali lewat koleksi bercorak hitam; serta Didi, yang memanfaatkan kain tenun ikat lungsi dari Sambas untuk setelan bernuansa ao dai—busana tradisional Vietnam. Tapi yang paling menarik perhatian adalah koleksi busana siap pakai Denny Wirawan, yang menggarap kain tenun Sulawesi Tenggara dalam koleksi bertema “Journey from the Highest”. Coba lihat bagaimana motif khas garis dan kotak geometris tenun Buton berpadu dengan bunga-bunga ala tenun songket Tolaki dalam kardigan, bolero, mantel, rok pensil, maupun rok midi berlipit yang mekar di bagian keliman. Puncaknya, tepuk tangan pun semakin bising ketika dua gaun bergaya Tibet klasik keluar dengan sangat perlahan. Sebentar, dupa menyala di atas konde si model peraga? Sungguh malam milik Denny!