TEMPO.CO, Palangkaraya- Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah mengancam akan menutup akses jalan yang menghubungkan Sampit dengan Pelabuhan CPO di Bagendang, Kabupaten Kotawaringin Timur. “Saya beri waktu hingga 27 Mei mendatang untuk mendapat solusinya. Bila dalam tenggat itu tidak ada solusi maka dengan berat hati jalan tersebut akan saya tutup untuk aktivitas pengangkutan CPO,” kata Gubernur Kalimantan Tengah Teras Narang, ketika bertemu empat bos perusahaan kelapa sawit di Palangkaraya, Senin, 20 Mei 2013. Empat pimpinan perusahaan yang dipanggil Gubernur adalah perwakilan Wilmar Group, Sinarmas Group, PT Sukajadi Sawit Mekar, dan PT Agro Indomas. \Kalau perusahaan mau memperbaiki jalan, barulah akses itu akan tetap dibuka,\" kata Teras. Teras menuding, selama ini badan jalan sepanjang 8,7 kilometer itu selalu rusak walau sudah bolak balik diperbaiki. Kerusakan ini akibat kelebihan muatan pengangkutan Crude Palm Oil milik perusahaan kelapa sawit yang melewati jalan provinsi tersebut. Menurut Gubernur, kebijakan ini terpaksa ditempuh karena selama ini pihak perusahaan selalu menggunakan jalan itu dengan angkutan dengan beban antara 10-12 ton. Padahal, jalan tersebut hanya mampu menahan beban 8 ton. Akibatnya, badan jalan yang kiri kanannya merupakan areal persawahan dengan kontur tanahnya amat labil itu menjadi mudah rusak. “Dengan kondisi ini walaupun selalu kita perbaiki terus, paling lama 2-3 bulan akan jebol lagi. Dari sisi anggaran ini jelas sangat merugikan,” kata Teras. Alasan lain Teras berniat menutup akses jalan itu, lantaran saat ini jalan itu sedang diperbaiki melalui proyek multiyears dengan anggaran Rp 45 milar. “Proyek itu akan selesai dikerjakan pada September 2013, dan baru akan dibayar pada 2014. Bila dalam waktu itu rusak terus, akan menjadi temuan KPK atau BPK. Jalan baru dibangun kok sudah rusak,” katanya kesal."