REPUBLIKA.CO.ID,Seorang pilot dari Swiss mendarat di Phoenix, negara bagian Arizona saat ini tengah berada di perhentian pertama penerbangan lintas Amerika, setelah menerbangkan pesawat yang digerakkan sepenuhnya dengan menggunakan tenaga surya. Petualang Bertrand Piccard mendarat sekitar tengah malam waktu lokal di kegelapan malam dengan Solar Impulse, pesawat berpilot pertama yang dapat melakukan penerbangan di siang atau malam hari dengan hanya menggunakan tenaga surya. Penerbangan dari California utara itu menghabiskan waktu sekitar 20 jam dengan kecepatan rata-rata 49 kilometer per jam. Piccard dan pilot kedua, Andre Borschberg, akan bergantian mengemudikan pesawat itu yang akan berhenti untuk istirahat di Phoenix, Dallas, St. Louis, Washington, sebelum melakukan pendaratan final di New York bulan depan 