REPUBLIKA.CO.ID, *Densus Anti Teror Grebek Rumah Diduga Teroris JAKARTA SELATAN -- Sebuah rumah di Jalan Bangka II, Jakarta Selatan, diamankan Datasemen Anti-Teror Mabes Polri. Rumah yang dijadikan tempat usaha isi ulang air minum tersebut diduga menjadi tempat teroris. Pantauan Republika hinga Jumat (3/5) dini hari, unit usaha dengan nama `Raisya Water` tersebut didatangi warga, polisi dan wartawan. Seorang warga menjelaskan, dua orang dibawa dengan mobil polisi. Masih menurut warga, mereka yang dibawa kepolisian adalah suami dan istri. \Mereka bukan orang asli sini. Paling baru satu bulan disini,\" kata seorang warga, RT 2 RW 13, Mampang, Jakarta Selatan yang tidak ingin disebutkan namanya. Menurutnya, rumah mirip kios itu adalah rumah kontrakan. Seorang berertnis, Padang, Sumatera Barat menempati rumah tersebut sebelumnya. \"Yang tinggal sebelumnya beda. Kayak dioper kontrak gitu sepertinya,\" ujarnya lagi. "