Metrotvnews.com, Jakarta: Mantan anggota Komisi VIII DPR RI Zulkarnaen Djabar mengatakan permintaan penambahan anggaran proyek pengadaan AlQuran berasal dari Direktorat Jenderal Bimas Islam Kementerian Agama. Permintaan itu kemudian disetujui dalam rapat di Komisi VIII DPR. Selanjutnya kesimpulan rapat yang menyetujui pengalokasian dana optimalisasi, berapapun anggarannya, itu disetujui Badan Anggaran (Banggar). Hal itu disampaikan Zulkarnaen dalam sidang lanjutan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi di Jakarta, Senin (29/4) petang. Selain politisi Golkar itu, hadir juga putran Zulkarnaen, Dendy Prasetya. Zulkarnaen hadir sebagai terdakwa kasus suap pengadaan proyek AlQuran dan laboratorium komputer di Kementerian Agama tahun 2011/2012. Agenda sidang yang dipimpinan Ketua Majelis Hakim Afiantara dengan jaksa penuntut umum (JPU) KMS Roni ini adalah pemeriksaan terdakwa. Majelis hakim anggota Hendra Yospin mencecar Zulkarnaen terkait penambahan anggaran bagi proyek di Kemenag karena adanya permintaan. Zulkarnaen membenarkan adanya permintaan penambahan anggaran, yakni dari Ditjen Bimas Islam. Permintaan itu kemudian ditindaklanjuti dalam rapat di Komisi VIII DPR. Dalam rapat itulah disetujui pengalokasian dana optimalisasi yang akan disanggupi berapapun anggarannya. Lebih jauh, politisi senior Partai Golkar itu mengatakan bahwa kesimpulan rapat itu dibawa ke Banggar DPR. Dalam pembahasan di Banggar, disetujuilah dana optimalisasi secara keseluruhan yakni sebesar Rp9 triliun. Besaran anggaran itu dengan perincian, Rp130 miliar untuk Kemenag, pembangunan 50 rumah ibadah, dan 25 bahasa Arab. Zulkarnaen mengatakan pembahasan anggaran itu dipimpin empat pimpinan Banggar, yakni Tamsil Linrung, Olly Dondo Kambey, dan Melchias Markus Mekkeng, serta Mirwan Amir. Menurut Zulkarnaen, merekalah yang kerap memutuskan terkait disetujui atau tidaknya alokasi dana optimalisasi. Saat ditanya Hakim Hendra apakah terdakwa merasa bersalah atas perbuatannya itu, Zulkarnaen berkilah dirinya hanya lalai. Ia lalai karena menyanggupi permintaan Ketua Umum GEMA-MKGR Fahd el Fouz alias Fahd Arafiq seperti yang terungkap dalam rekaman penyadapan telepon. Pernyataan Zulkarnaen langsung dipertegas hakim anggota agar majelis hakim maupun jaksa penuntut untuk menafsirkan sendiri pernyataan terdakwa yang tidak mengakui kesalahannya, dan menilai hanya bertindak lalai. Diketahui sebelumnya, pada persidangan Jumat 26 April silam, JPU sempat memutar belasan rekaman percakapan telepon yang berhasil disadap penyidik KPK, dimana dari salah satu rekaman itu terungkap nama Sekjen Partai Golkar yang juga Wakil Ketua DPR Priyo Budi Santoso. Disebutkan bahwa Priyo turut menerima fee dari hasil proyek pengadaan AlQuran dan lab komputer di Kemenag.