JAKARTA - Terdakwa korupsi proyek pengadaan Alquran dan Laboratorium Komputer di Kementerian Agama, Zulkarnaen Djabar, mengaku sering didatangi Fahd El-Fouz, selaku pengurus Gema MKGR.   \Junior-junior ini memang suka datang ke DPR kalau saya tidak di MKGR,\" kata Zulkanaen dalam persidangan di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Kamis (25/04).   Menurut Zulkarnaen, kedatangan Fadh Cs itu untuk mencari proyek-proyek di Komisi VIII. \"Menceritakan yang terkait dengan pekerjaan. Ditanya soal pekerjaan proyek di komisi VIII, tapi. Saya jawab kan ada LPSE (Laporan Pengadaan Secara Elektronik). Itu jawaban saya,\" terang Zulkarnaen.   Namun, Zulkarnaen, menegaskan tidak pernah bersedia bicara proyek dengan Fahd. Zulkarnaen Djabar selaku anggota Komisi VIII DPR dan anaknya Dendy selaku Direktur PT Karya Sinergi Alam Indonesia menjadi tersangka dalam kasus dugaan korupsi pengadaan Alquran dan Lab IT di Kementerian Agama.   Mereka diduga melakukan perbuatan melawan hukum dengan menerima uang Rp 14,9 miliar dari proyek tersebut."