TEMPO.CO, Jakarta - Asosiasi Perusahaan Penjual Tiket Penerbangan Indonesia (Astindo) menyatakan cukup banyak pembatalan serta pengalihan reservasi untuk penerbangan Lion Air pasca kecelakaan yang terjadi Sabtu lalu . \Sekitar 30 persen reservasi itu dibatalkan dan dialihkan,\" kata Ketua Bidang Ticketing Astindo, Pauline Suharno, saat dihubungi Tempo, Ahad, 14 April 2013. Ia menjelaskan, reservasi itu tidak hanya berasal dari pemesanan individual, tetapi juga dari kelompok perusahaan. Setelah Lion Air mengalami kecelakaan di Bali, kata dia, para calon penumpang mengalihkan reservasi ke maskapai lain. Namun, Pauline masih belum memiliki data rinci mengenai jumlah pembatalan yang terjadi, termasuk rute reservasi yang dibatalkan. Direktur Umum Lion Air, Edward Sirait, menyatakan s alah satu pesawat dengan nomor penerbangan JT 904 dengan rute Bandung-Denpasar mengalami insiden di Bandara Ngurah Rai . \"Ketika hendak mendarat, ternyata tidak sampai di landasan karena mengalami insiden,\" ujarnya. Pesawat dengan nomor registrasi PK-LKS membawa 101 penumpang, terdiri atas 95 penumpang dewasa, 5 anak, dan seorang bayi. Pesawat juga membawa tujuh awak. Saat ini semua penumpang dalam keadaan selamat. Edward mengungkapkan, pesawat Boeing 737-800 NG itu baru diterima maskapai pada Maret silam sebelum beroperasi. Dia menyatakan, pesawat diterbangkan oleh pilot bernama Ghozali, dengan jam terbang lebih dari 10 ribu jam. Ia menuturkan, Lion Air belum bisa menjawab pertanyaan mengenai penyebab kecelakaan tersebut. \"Kami tidak layak menjawabnya,\" ujarnya. Ia pun mengatakan belum mengetahui kronologi kecelakaan itu. Edward menjelaskan, pesawat yang diterbangkan dari Bandung pada 12.30 WIB itu sebelumnya dioperasikan juga dari Banjarmasin. \"Untuk cuaca, data yang kami peroleh, ada hujan, tetapi pastinya nanti kami tunggu dari badan meteorologi,\" ucapnya."