TEMPO.CO, Jakarta - Kondisi Katon Bagaskara hingga saat ini masih memprihatinkan. Vokalis band legendaris Kla Project itu masih berada di RSPP, Jakarta untuk dilakukan perawatan lebih lanjut. Menurut Imma Novia dari Management KLa Corporation, setiap dua jam, dokter melakukan observasi karena adanya pendarahan di telinga. \Ada tiga tulang yang patah, jadi masih terus dipantau dokter,\" kata Imma, Senin 20 Mei 2013. Tiga tulang tersebut adalah dua tulang iga dan satu tulang selangka. Berbagai tes dan sken dilakukan untuk mengetahui kondisi Katon yang dirawat sejak Sabtu malam, 18 Mei 2013. Menurut Imma, malam ini,dokter akan memberikan keputusan apakah perlu dilakukan operasi agar tulang di daerah bahu tersebut bisa normal kembali. \"Mas Katon masih belum stabil,\" kata Imma sambil mengatakan Katon terjatuh dari ketinggian nyaris 2 meter. \"Dia sedang konsentrasi ke gadget dan microphone, lalu jatuh, sempat enggak sadar sebentar,\" kata Imma. (Baca: Kronologis Katon Terjatuh) Menurut dokter, untuk pemeriksaan awal tidak ada gejala yang bisa memperparah kondisinya. \"Dokter masih terus mempastikan kondisi mas Katon,\" kata Imma. Sabtu malam, 18 Mei 2013, Kla Project menjadi salah satu pengisi acara di Reuni Persahabatan 8 Bintang di Hall D Senayan, Jakarta. Ketika menyanyikan lagu terakhir, Yogyakarta, tanpa sadar Katon terjatuh dari atas panggung."