Metrotvnews.com, Jakarta: Pemberitaan mengenai calon presiden terus menghiasi media. Beberapa tokoh yang dianggap potensial menjadi capres, masih menjadi favorit untuk dimuat di media. Salah satu tokoh yang menempati urutan pertama dalam isu capres di media adalah Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo atau dikenal dengan nama Jokowi. Nama Jokowi masih menjadi media darling dan mengalahkan capres lainnya yang sudah mendeklarasikan diri sebagai Capres 2014. Direktur Eksekutif Pol-Tracking Institute Hanta Yudha AR dalam pemaparan hasil riset media monitoring periode Februari-Maret 2013, mengatakan Jokowi merupakan tokoh yang di luar dugaan dalam isu kandidasi capres. \Jokowi itu di luar dugaan sebagai tokoh yang akan di-Capres-kan. Orang dia tidak pernah mendeklarasikan tidak seperti tokoh partai Gerindra Prabowo (Subianto), (Ketua Umum Partai Golkar) Aburizal Bakrie, dan tokoh lain yang sudah deklarasi menjadi calon presiden,\" kata Hanta dalam konferensi pers di Jakarta, Minggu (14/4) Nama Jokowi yang digadang-gadang menjadi capres terpopuler dimuat dalam 86 pemberitaan, sementara Prabowo hanya 55 berita. Nama Aburizal Bakrie 52 berita, Ketua Umum Partai Amanat Nasional Hatta Rajasa 27 berita, dan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD tercantum dalam 26 berita. \"Namun, berita terkait capres masih kalah jauh dengan pemberitaan terkait parpol. Pemberitaan mengenai Capres hanya 5,6%, sedangkan Parpol 94,4%,\" kata Hanta. Riset media monitoring Pol-Tracking Institute dilakukan pada pada 15 media nasional, yang terdiri dari lima media cetak, lima media online, dan lima media TV nasional. Total pemberitaan yang dianalisa adalah 6.205 berita."