Metrotvnews.com, Jakarta: Terkuaknya kasus rekening gendut milik anggota polisi Sorong Aiptu LS tentu mengagetkan publik. Aiptu LS diduga melakukan manipulasi terkait BBM dan illegal logging. Wakil Ketua DPR RI, Pramono Anung pun tercengang atas kasus ini. \Apa yang terjadi pada Aiptu LS ini benar-benar mencengangkan bagi saya pribadi. Ada seseorang berpangkat Aiptu mempunyai dana hampir Rp1,5 - Rp1,6 triliun. Ini mencengangkan dan ini juga sangat merugikan bagi citra Polri,\" katanya di Kompleks DPR, Jakarta, Rabu (15/5). Pramono juga menduga Aiptu LS tidak mungkin bermain sendiri. \"Seorang berpangkat Aiptu dia tidak mungkin mempunyai kewenangan begitu besar sampai dengan bisa mempunyai dana yang sebesar itu,\" tambahnya."