Metrotvnews.com: Presiden Kehormatan FIFA Joao Havelange mengundurkan diri usai dinyatakan terlibat suap tuan rumah Piala Dunia di era 1990-an. Jabatannya copot per 18 April lalu seperti diutarakan dalam laporan investigasi Komite Etik FIFA yang dirilis, Selasa (30/4). \Havelange telah lama berada di posisi kehormatan, namun tidak memenuhi syarat sebagai seorang pemimpin. Selanjutnya, beliau mundur dari jabatannya sebagai Presiden Kehormatan efektif per 18 April,\" ujar Ketua Hakim Komite Etik FIFA Hans-Joachim Eckert dalam laporannya. Laporan itu juga menyebut tindakan Havelange cacat secara moral dan etika. Presiden FIFA ketujuh yang berkuasa pada 1974-1998 itu terbukti menerima suap dari mantan rekan kerja FIFA di bidang pemasaran, ISL, yang bangkrut pada 2001. Dalam laporan yang sama, Komite Etik juga mencantumkan nama Presiden FIFA saat ini Sepp Blatter. Pria yang di era Havelange menjabat sebagai Sekretaris Jenderal itu dinyatakan tidak bersalah, namun dicap sembrono karena mengetahui tapi tidak melaporkan kasus ini. \"Tidak ada indikasi Presiden Blatter bertanggung jawab terhadap uang yang mengalir ke Havelange, Teixeira, dan Leoz. Dia juga tidak terbukti menerima uang dari Grup ISL,\" kata Eckert. Blatter pun menyambut baik hasil investigasi yang dirilis Komite Etik. \"Saya tidak ragu FIFA sekarang memiliki mekanisme untuk memastikan isu yang sempat menghancurkan reputasi organisasi ini tidak akan terjadi lagi di masa mendatang,\" tukasnya. Sebelumnya, mantan Presiden Konfederasi Sepak Bola Amerika Selatan sekaligus anggota komite eksekutif FIFA Nicolas Leoz juga mengundurkan diri karena kasus yang sama. Havelange dan anggota komite eksekutif FIFA lainnya Ricardo Teixeira disebut menerima suap jutaan poundsterling dari ISL untuk memuluskan berbagai kesepakatan di Piala Dunia era 1990-an. \"Sudah sangat jelas mereka tidak boleh menerima suap dan harus mengembalikan uang itu karena sudah banyak diekspose oleh media,\" tambah Eckert. Pembayaran sejumlah uang suap ini, imbuh Eckert, dilakukan melalui beberapa perusahaan. Ini dimaksudkan agar uang tersebut terbaca sebagai komisi. Sehingga pelaku yang melakukan suap sebenarnya tidak mudah terlacak seandainya tidak ada invenstigasi. "