REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA - Ketua Umum Persiba Balikpapan, Syahril Thaher siap memecat striker asing Mahmoud El Ali yang terlibat pengaturan skor bersama tim nasional Lebanon.  Ia memastikan itu setelah adanya penegasan dari Federasi Sepak Bola Dunia (FIFA) bahwa sanksi kepada 23 pemain Lebanon berlaku di semua negara. Mahmoud El Ali bersama striker Selangor, Ramez Dayoub terkena sanksi larangan aktif di dunia sepak bola seumur hidup. Pemberlakukan hukuman di seluruh dunia tersebut sudah diputuskan Komisi Disiplin FIFA berdasarkan kode disiplin pasal 78 ayat 1`(C) dan pasal 1366ff. Dari 23 pemain yang terlibat, 20 pemain mendapatkan hukuman larangan beraktivitas dalam dunia sepak bola selama satu tahun. Sedangkan sisanya masing-masing terkena sanksi dua tahun, tiga tahun dan seumur hidup. \Termasuk memasuki stadion,` demikian pernyataan resmi FIFA, Rabu (25/4) waktu setempat.  Syahril mengaku sudah mengetahui hal tersebut. Ia pun telah melakukan komunikasi dengan CEO PT. Liga Indonesia Djoko Driyono setelah FIFA mengumumkan penegasan sanksi tersebut. \"Kita sudah lihat pernyataan FIFA. Otomatis Mahmoud El Ali akan kami pecat,\" kata Syahril ketika dihubungi Republika, Kamis (25/4). Syahril mengatakan, dengan adanya penegasan dari FIFA, Persiba sudah tidak mungkin lagi bisa mempertahankan keberadaan El Ali. Sebelumnya, Persiba tidak memecat El Ali meskipun sang pemain sudah dijatuhkan sanksi seumur hidup oleh Federasi Sepak Bola Lebanon (FLFA) sejak Februari 2013. Saat itu, kata Syahril, tidak dijelaskan apakah sanksi tersebut berlaku di semua negara atau tidak. \"Tapi kini semua sudah pasti. Kami harus mengikuti aturan,\" kata dia.  Syahril mengatakan, saat ini Persiba harus terlebih dahulu menunggu keputusan resmi dari PSSI dan PT. Liga Indonesia. Setelah itu, klub berjuluk Beruang Madu akan langsung memecat El Ali. Dikatakan Syahril, Persiba tidak akan membayar kompensasi apapun apabila nanti El Ali resmi dipecat. Alasannya, kontrak El Ali beserta pemain Persiba lainnya adalah per putaran musim kompetisi. Sedangkan sekarang, kompetisi Liga Indonesia sudah mendekati akhir putaran pertama. "