Metrotvnews.com, Jakarta: Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia secara resmi telah mencabut keanggotaan Oesman Sapta Odang karena terlibat sebagai penggagas Munaslub Pontianak. Secara otomatis, Odang kehilangan jabatannya sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia. Informasi itu disampaikan oleh Ketua Umum Kadin, Suryo Bambang Sulisto, dalam rilis yang diterima di Jakarta, Senin (29/4). Tidak hanya itu, Kadin Indonesia juga telah mencabut keanggotaan sembilan Ketua Kadin Daerah yang terlibat dalam Munaslub Pontianak yang bukan bagian dari kegiatan resmi Kadin Indonesia. \Kadin Indonesia menilai Oesman Sapta telah melakukan pelanggaran berat. Oleh sebab itu, Kadin Indonesia memberhentikan keanggotaan Oesman Sapta dari Kadin Indonesia dan secara otomatis kehilangan jabatannya sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia. Kami telah meminta Dewan Pertimbangan untuk menggelar rapat dan menunjuk penggantinya,\" ujar Suryo. Lebih lanjut, Suryo menjelaskan bahwa dirinya bersama dengan Ketua Dewan Kehormatan Kadin Indonesia sekaligus Menteri Perindustrian MS Hidayat, telah bertemu dengan Oesman Sapta sebagai pengagas Munaslub sekaligus Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia pada Sabtu 27 April lalu. Ia menjelaskan jika Oesman Sapta sudah mendapatkan penjelasan detail mengapa Kadin Indonesia tidak memproses permintaan Munaslub yang menurut Kadin Indonesia prosesnya tidak sesuai dengan AD/ART Kadin Indonesia \"Namun pertemuan tersebut tidak menghasilkan kesepakatan apapun, karena itu untuk menjaga keutuhan organisasi maka pada Sabtu 27 April 2013 telah dikeluarkan pencabutan keanggotaan termasuk kepada Ketua Dewan Pertimbangan,” jelas Suryo. Selain itu, Kadin Indonesia juga telah secara resmi memecat 9 ketua Kadin Daerah dan menunjuk para caretaker menyusul keterlibatan dalam Munaslub Pontianak yang tidak sah dan bergerak di luar forum resmi Kadin Indonesia. Hal tersebut telah berdasarkan hasil rakornas Bid OKP TKP di Bandung pada 3 Februari 2013, Jakarta pada 8 april 2013 dan 26 April 2013 dimana telah diputuskan untuk  mengambil tindakan tegas kepada semua pihak termasuk diantaranya beberapa ketua umum kadin provinsi. \"Tindakan tegas tersebut berupa pencabutan keanggotaannya sebagai anggota kadin yang otomatis membuat yang bersangkutan kehilangan jabatannya sebagai Ketua Umum Dewan Pengurus Provinsi atau Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia,\" sambungnya. Kadin Indonesia melihat, tindakan disiplin organisasi ini, lanjut Suryo, diambil dengan mempertimbangkan pelanggaran berat yang dilakukan yang bersangkutan atas pencemaran nama baik kadin Indonesia dan penyalahgunaan wewenang yang bersangkutan sebagai pejabat Kadin Indonesia. \"Kadin sangat menyesalkan atas semua tindakan yang dilakukan oleh yang bersangkutan bahkan telah berulang kali Kadin Indonesia melakukan langkah-langkah persuasif dan klarifikasi, namun tidak membuahkan hasil positif,\" jelas Suryo. "