Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Komisi Disiplin Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia Indonesia (PSSI) Hinca Pandjaitan mengatakan akan menindak tegas individu maupun klub sepakbola yang terbukti terlibat kegiatan mafia pertandingan. Pernyataan itu menanggapi adanya upaya suap yang dilakukan mafia pertandingan terhadap managemen Persip Pekalongan agar mau mengalah saat berlaga melawan Persipur Purwodadi pada laga putaran pertama Kompetisi Divisi Utama 2012/2013. \(Jika terbukti ada klub yang bermain kotor) hukuman terberat yaitu larangan aktif dari sepakbola. Itu cara yang paling tepat dan efektif menghentikan perilaku buruk melakukan match mixing (pengaturan skor pertandingan) ini,\" ungkap Hinca, Kamis (18/4). Lebih lanjut Hinca menegaskan, pihaknya bersama Federation International de Football Association dan Asian Football Confederation (AFC) memiliki semangat yang sama dan bersinergi memberantas praktik match fixing. \"Saya harap semua pencinta sepakbola Indonesia mendukung langkah Komdis (Komisi Disiplin),\" ujarnya. Terhadap adanya upaya penyuapan di Divisi Utama, sambung Hinca, langkah yang akan diambil adalah memanggil manajemen klub Persip Pekalongan dan seluruh pemain yang terlibat. Agenda persidangan kode etik itu akan digelar pada Rabu (24/4). Dikatakan dia, untuk kepentingan investigasi tidak menutup kemungkinan Komdis juga akan memanggil pihak operator kompetisi selama memiliki relevansi dengan masalah tersebut. \"Persidangan terus mengalir, tentu terbuka untuk mendapatkan informasi darimanapun sepanjang relevan,\" katanya. Sementara itu, anggota Executive Commitee (Exco) PSSI Tony Apriliany melihat adanya upaya penyuapan terhadap manajemen Persip Pekalongan menegaskan bahwa banyak mafia pertandingan yang berkeliaran. \"Karena itu tidak terjadi, jadi kita harus mewaspadai ada oknum-oknum yang bergentayangan,\" ujarnya. Pemberantasan mafia pertandingan ini, jelas Tony, selain dilakukan dengan peningkatan pengawasan serta sinergi antar lembaga PSSI yaitu badan peradilan bersama badan kompetisi, juga akan merangkul pihak kepolisian. \"PSSI juga akan bekerja sama dengan pihak kepolisian. Badan peradilan dan badan kompetisi itu harus selalu kerja sama dan harus selalu mengawasi itu,\" paparnya. Tony melihat oknum yang bermain curang di dunia sepakbola Tanah Air berasal dari luar struktur. \"Kecil kemungkinan kalau itu dari dalam karena sudah enggak ada lagi di bidang kompetisi yang di mana saya termasuk komitenya di situ,\" ucapnya. \"Kita sudah mempunyai satu komitemen bahwa tidak ada lagi yang mengintervensi apapapun termasuk jalannya kompetisi,\" imbuhnya. Dikatakan dia, `pemain` yang mengambil keuntungan dalam sebuah pertandingan profesional seperti level Divisi Utama ditengarainya datang dari luar Indonesia. \"Konon yang saya dengar ada dari Malaysia, Singapura,\" pungkas dia. "