TEMPO.CO, Atlanta--Studi tentang semut menunjukkan bagaimana hewan ini membuat terowongan melalui ruang tertutup ternyata bisa dicontoh untuk membikin desain robot pencari dan penyelamat. Tim peneliti dari Georgia Institute of Technology meneliti semut api yang menggunakan antena mereka sebagai anggota badan ekstra untuk menangkap diri sendiri ketika jatuh. Selain itu antena juga dapat membantunya membangun terowongan yang stabil pada pasir. Para peneliti menggunakan kamera dengan kecepatan tinggi untuk merekam secara rinci tentang perilaku hewan ini. Temuan tersebut telah diterbitkan dalam jurnal PNAS. Nick Gravish, mahasiswa PhD yang memimpin penelitian merancang sebuah peternakan semut ilmiah yang memungkinkan semut menggali pasir yang terjebak di antara dua pelat kaca. Sehingga setiap terowongan yang dibuat dan tiap gerakan semut bisa diamati dan bahkan difilmkan. \Semut ini akan bergerak dengan kecepatan yang sangat tinggi,\" kata Gravish. Dan jika rekaman itu diputar ulang dalam gerakan lambat, semut-semut ini tidak bergerak gemulai tetapi mereka banyak terpeleset dan jatuh. Pengujian selanjutnya, tim menyiapkan percobaan kedua. Mereka menyiapkan semut supaya berpindah dari sarang mereka ke sumber makanan. Semut-semut ini harus melewati labirin terowongan kaca yang sangat halus. \"Kami bisa menontonnya melalui kaca dan melihat semua bagian tubuhnya ketika sedang mendaki, tergelincir bahkan jatuh,\" kata Gravish. Para peneliti terkejut melihat bahwa semut tidak hanya menggunakan kaki untuk menangkap tubuhnya saat jatuh, tetapi juga melibatkan antena. Selain untuk mengendus, mereka menggunakan indera ini sebagai anggota badan ekstra untuk mendukung berat badan mereka. Tim peneliti kemudian membangun sendiri X-Ray CT scanner yaitu pemindai untuk mengambil snapshot 3D dari terowongan ketika semut menggali berbagai jenis tanah. \"Kami menemukan bahwa semua kelompok semut menggali terowongan dengan diameter yang sama. Tak peduli dengan kondisi tanah yang bagaimana,\" kata Gravish. Ini menunjukkan bahwa semut api secara aktif mengendalikan penggalian untuk membuat terowongan dari ukuran yang tetap. Ukuran lebar terowongan berdiameter satu panjang tubuh tampaknya untuk memastikan bahwa semut bisa menangkap sendiri tubuhnya ketika terpeleset sehingga memungkinkan dirinya untuk terus menggali. Profesor Dan Goldman yang juga terlibat dalam penelitian ini menjelaskan bahwa serangga berhasil memanipulasi lingkungan mereka. \"Prinsip ini bisa dicontoh dalam desain robotika pencarian dan penyelamatan,\" katanya."