JAKARTA - Detasemen Khusus (Densus) 88 menangkap tiga terduga teroris di dua lokasi berbeda di Jakarta . Diduga terduga teroris akan meledakan Kedubes Myanmar di Jalan H Agus Salim, Jakarta Pusat. Aksi tersebut karena didorong oleh solidaritas penyerangan umat Islam Rohingya. Menanggapi hal tersebut, Kepala Biro Penerangan Masyarakat Mabes Polri, Brigjen Boy Rafli Amar mengatakan, Polri masih menyelidiki lebih lanjut motif para terduga teroris tersebut . Kendati demikian, Polri tetap mengamankan Kedubes Myanmar sesuai prosedur yang berlaku. \Lokasi kedutaan Myanmar prosedur tempat kedutaan atau negara sahabat dilakukan itu sudah bagian protap pengamanan kedutaan di Ibu Kota,\" kata Boy di Jakarta, Jumat (3/5/2013). Dalam hal ini Mabes Polri dijelaskan Boy, memberi pengaman extra ketat di Kedubes Myanmar. \"Extra pengamanan kita lakukan. Dan kita tingkatkan pengamanan serta kewaspadaan,\"pungkasnya. Sebelumnya Densus 88 Antiteror Polri menggerebek sebuah rumah milik terduga teroris di Jalan Bangka II F, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan . Lima bom rakitan disita Densus dari lokasi kejadian. \"Ada lima bom rakitan dan dua senjata api rakitan yang memang akan digunakan mereka dari hasil penyisiran, mereka berdomisili di rumah kontrakan atau kos yang sementara ini di Pela Mampang, Bangka,\" ujar Karo Penmas Divisi Humas Mabes Polri Brigjen Pol Boy Rafli Amar dalam keterangannya di Jakarta, Kamis (2/5/2013) malam. Boy menuturkan, peristiwa terjadi sekira pukul 21.30 WIB dan berlangsung sangat cepat. Petugas kemudian dengan sigap mengamankan bahan peledak tersebut karena dikhawatirkan dapat mengancam keselamatan warga sekitar lokasi. \"Petugas berupaya untuk melakukan langkah-langkah pemeriksaan lebih lanjut di lokasi. Kami mencurigai ada bahan peledak lain segera dilakukan evakuasi jika memang ada. Sedangkan motif lainnya termasuk hasil pemeriksaan belum dapat kita sampaikan,\" pungkas Boy. "