TEMPO.CO, Jakarta--Kepala Divisi Humas Markas Besar Kepolisian, Inspektur Jenderal Suhardi Alius, mengatakan dia mendapat informasi bahwa Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah terlambat mendapat pemberitahuan dari pihak lembaga pemasyarakatan atas kaburnya t erpidana teroris, Basri alias Ayas alias Bagong . Basri kabur saat keluar penjara menjenguk istrinya pada 19 April lalu, namun informasinya baru disampaikan ke Kepolisian pada Selasa siang, 23 April 2013. \Saya juga heran kenapa baru disampaikan siang tadi padahal kaburnya beberapa hari lalu,\" kata Suhardi. Basri adalah terpidana 19 tahun penjara terkait sejumlah aksi kekerasan di Poso pada 2005, divonis bersalah dua tahun berikutnya. Dia ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Kelas II Ampana, Kabupaten Tojouna-una. Pada 17 April lalu, Basri meminta izin ke kampungnya di Poso untuk menjenguk istrinya, sekitar empat jam perjalanan darat dari Tojouna. Suhardi mengatakan pihak lapas memberi izin tanpa meminta bantuan pengawalan kepada polisi. Padahal, kata dia, seharusnya lapas meminta bantuan pengawalan karena Basri merupakan tahanan khusus. \"Saya juga meminta ke Polda agar ini diusut. Kenapa bisa sampai kabur? Kenapa diberi izin menjenguk istri? Kan bisa istrinya yang datang. Tapi kami juga belum tahu apa istrinya sakit atau tidak,\" kata Suhardi. Terpisah, Kepala Lapas Ampana, Abdul Wahid, mengatakan Basri kabur seusai salat Jumat. Wahid mengatakan lapas menerima permohonan izin dari pihak keluarga bahwa istri Basri sedang sakit parah. Permohonan tersebut, kata diaa, direspon dengan memberikan izin setelah berkordinasi dengan Detasemen Khusus 88. \"Setelah saya menerima surat permohonan izin dari pihak keluarga, saya sempat koordinasikan dengan pihak Densus 88, namun mereka mengatakan itu kewenangan lapas. Densus hanya bilang nanti mereka pantau,\" kata Wahid. Menurut dia, lapas bersama kepolisian sudah berusaha mengejar Basri. Suhardi membenarkan bahwa Kepolisian membantu menangkap kembali Basri."