Metrotvnews.com, Jakarta: Tidak banyak keterangan yang didapat dari petugas Kepolisian soal latar belakang bocah F, 7, yang ditemukan mengambang di bantaran Kali Ciliwung, Jakarta, Sabtu (27/4). Pengakuan petugas jaga yang sempat ditemui orang tua bocah mengatakan, F tewas terbawa aliran sungai setelah jatuh terpeleset saat bermain di tepi kali. Kepala Unit Reserse Kriminal Polsek Metro Tanah Abang Komisaris Widarto, Minggu (28/4), mengatakan identifikasi F ini didasarkan atas hasil sinkronisasi penemuan mayat dengan data laporan polisi. Jenazah yang mengambang di dekat Dermaga Kapal Karet, Kali Ciliwung, Jakarta Pusat, Sabtu (27/4) ini pertama kali ditemukan oleh seorang warga, Ronny, 44. Saksi melihat ada seonggok benda terapung dan tersangkut di kali. Bermaksud memastikannya, ia mendekat. Saksi terkejut mengetahui yang tersangkut itu adalah sesosok mayat bocah laki-laki. Ia bergegas menepikannya mayat bocah itu dari tengah sungai. Dikatakan Ronny, korban yang hanya mengenakan celana pendek diketemukan sudah dalam koondisi membengkak. Saksi pun, kata Widarto, segera melaporkannya ke Polsek Tanah Abang, Jakarta Pusat.Petugas kepolisian pun mendatangi tempat kejadian. Jenazah korban pun dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo untuk diautopsi. Namun, tidak butuh banyak pemeriksaan fisik, identitas sang bocah diketahui. Itu didapat dari pengecekan laporan warga ke Polsek Tanah Abang. Bahwa, ada warga yang melaporkan kejadian kehilangan anaknya, F, ke Polsek Jatinegara, Jakarta Timur, 24 April lalu. Dikatakan, korban sempat terpeleset ke Sungai Ciliwung sebelum dinyatakan hilang. Korban yang merupakan warga Kampung Pulo, Kampung Melayu, Jakarta Timur, ini masih duduk di bangku kelas dua Sekolah Dasar (SD). \Orang tuanya sudah datang, pamannya juga. Jadi korban itu yang hanyut tanggal 24 April 2013, di Kali Ciliwung sekitar jam 17.00 WIB di wilayah Jatinegara. Kemudian orang tua korban melapor ke Polsek Jatinegara dan selanjutnya Korban di temukan kemarin (Sabtu, 27/4),\" tandas Widarto. "