TEMPO.CO, Jakarta -Kapten Chelsea, John Terry, mengatakan ia menerima kebijakan rotasi skuadnya ketika dilatih oleh Rafael Benitez, selaku pelatih sementara tim The Blues. Di tahun 2013 ini, Terry hanya tampil tiga kali pertandingan Liga Primer. Namanya dicoret dari tim inti untuk pertandingan Piala FA setelah timnya kalah dari Manchester City di semifinal, Ahad, 14 April 2013 silam. Meskipun begitu, Terry menunjukan performa terbaiknya ketika ia dipercaya kembali tampil melawan Fulham di Liga Primer, Kamis, 18 April 2013, dini hari. Gol pertama Chelsea dilesakkan David Luiz. Kemenangan di Craven Cottage membuat Chelsea masih berpeluang besar dalam perburuan menuju zona Champions tahun depan. Saat ini, Chelsea berada di posisi ketiga klasemen. Jarangnya Terry diturunkan dalam skuad inti memunculkan kabar hubungan antara pemain berusia 32 tahun itu dan pelatihnya. Tapi, Terry membath kabar itu. “Tidak ada keretakan hubungan saya dengan pelatih.” Terry berusaha memaklumi keputusan sang pelatih. Baginya, tidak ada gunanya kecewa, karena ini sudah menjadi kebijakan pelatih demi kebaikan The Blues. “Ketika tidak dimainkan, saya berusaha bersikap bijak, namun ketika ada kesempatan tampil saya akan berusaha sebaik mungkin,” kata Terry. “Hal itu saya buktikan ketika melawan Fulham.”