Metrotvnews.com, London: Arsitek Inggris Roy Hodgson boleh jadi kini tengah pusing. Sebab ia terpaksa harus meninggalkan salah seorang pemain berbakat di negaranya demi kedamaian. kebingungan Hodgson itu berawal ketika John Terry menyatakan keinginannya untuk kembali memperkuat Inggris. Padahal baru bulan lalu kapten Chelsea itu memutuskan untuk gantung sepatu dari timnas. Keputusan tiba-tiba Terry ini tentu mengejutkan banyak pihak, tidak terkecuali Hodgson, Chelsea, ataupun Federasi Sepak Bola Inggris (FA). Karena sebelumnya diprediksi karier Terry di timnas telah habis setelah ia dituding melakukan tindakan rasialis terhadap pemain Queen Park Rangers Anton Ferdinand pada Oktober 2011 silam. Namun cederanya sejumlah bek Tiga Singa saat menghadapi San Marino dan Montenegro di kualifikasi Piala Dunia beberapa waktu lalu sepertinya membuat Terry menarik kembali keputusannya pensiun dari timnas. Keputusan akhir tentu saja di tangan Hodgson. Mantan arsitek Liverpool dan West Bromwich Albion itu sadar betul, jika ia memangil Terry kembali, tentu akan membuka luka lama. Saat ini Hodgson masih berharap bisa memasukan Rio Ferdinand ke dalam skuad bulan depan setelah sebelumnya bek Manchester United itu menolak panggilannya. Sebagai pelatih, Hodgson tentu masih berharap bisa menggabungkan kembali Ferdinand dan Terry, sebab gabungan dua pemain itu menjadi kekuatan yang eksplosif. Di sisi lain, arsitek Chelsea Rafa Benitez menolak mengomentari rencana Terry kembali ke timnas. Sebab menurut juru taktik asal Spanyol tersebut, keputusan Terry sama sekali tidak ada kaitan dengan tugasnya di klub. \Itu bukan urusan saya. Tugas saya adalah membuat dia tetap bugar untuk setiap pertandingan. Saya berbicara dengan dia hanya soal Chelsea,\" tegas Benitez. Menurut mantan arsitek Liverpool tersebut, terlepas dari pro dan kontra soal Terry, ia pribadi mengaku kagum dengan pemainnya itu. Sebab ia selalu punya motivasi besar dalam setiap pertandingan. Hal ini sangat membantu target tim dalam memetika kemenangan. "