Jakarta (ANTARA News) - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memastikan pelaksanaan ujian kompetensi bidang dalam Seleksi dan Promosi Jabatan Terbuka Lurah dan Camat berjalan dengan lancar. \Kami pastikan ujian berjalan lancar. Kami juga pastikan tidak ada gangguan sinyal karena nanti ujian akan dilakukan dengan sistem online,\" kata Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta I Made Karmayoga di Balai Kota, Jakarta Pusat, Rabu. Menurut Made, pihaknya telah berkoordinasi dengan PT Telkom untuk memastikan tidak ada gangguan sinyal pada saat pelaksanaan ujian. Para peserta, sambung Made, diberikan waktu selama 90 menit untuk mengerjakan soal-soal yang diberikan. \"Selain itu, kami juga memastikan tidak ada kebocoran soal-soal ujian karena sudah kami jaga dengan sangat ketat. Bahkan, tempat pelaksanaan ujian pun juga sudah kami jaga sehingga tidak akan bocor,\" ujar Made. Selain penjagaan soal yang ketat, Made mengungkapkan bahwa pihaknya juga telah mempersiapkan seribu variasi soal sehingga bisa menghindari adanya kecurangan pada saat ujian berlangsung. \"Dalam ujian kompetensi bidang, peserta akan dinilai dari ilmu pengetahuan yang dimiliki, terutama terkait dengan penguasaan wilayah, pemerintahan, kesehatan lingkungan, sosial, dan lain-lain,\" tutur Made. Made menuturkan bahwa ujian tersebut akan diselenggarakan di 11 sekolah menengah atas (SMA) dan sekolah menengah kejuruan (SMK) yang lokasinya tersebar, yakni delapan sekolah di Jakarta Pusat dan tiga sekolah di Jakarta Selatan. Sementara itu, Made menambahkan anggaran yang telah disediakan untuk pelaksanaan seleksi jabatan tersebut adalah sebesar Rp2,1 miliar. Untuk setiap peserta, dibutuhkan dana sebesar Rp600.000 hingga Rp700.000. Seperti diketahui, selama masa pendaftaran, terjaring 1.118 peserta yang dinyatakan lolos administrasi dan berhak melanjutkan ke tahap selanjutnya. Dari jumlah tersebut, sebanyak 328 orang melamar sebagai camat dan 790 orang melamar sebagai lurah. Proses seleksi dan promosi jabatan terbuka berlangsung dalam dua tahap. Tahap pertama, yaitu kompetensi bidang pada tanggal 27--28 April dan hasilnya akan diumumkan pada tanggal 2 Mei 2013. Kemudian, tahap kedua, yaitu kompetensi manajerial yang akan dilaksanakan pada tanggal 6--11 Mei, sementara itu hasilnya diumumkan pada tanggal 16 Mei 2013."