Metrotvnews.com, Jakarta: Kebanyakan para peserta tes kompetensi manajerial camat keluar ruangan ujian sebelum batas waktu yang ditetapkan. Mereka mulai keluar dari ruangan penilaian Polri sekitar pukul 10.00 WIB. Padahal ujian dilaksanakan pada 08.00-11.30 WIB. Sebanyak 24 camat petahana keluar ruangan dengan senyum merekah. Camat Jatinegara Syofian Taher adalah salah satunya. \Soalnya tadi ada banyak. Waktunya berjalan terus dan cukup bikin deg-degan. Tapi, bisa dikerjakan dengan baik,\" ucapnya sambil berlalu menuju lift. Premi Larasti, satu-satunya camat perempuan dalam ujian gelombang pertama, mengaku diburu waktu dalam mengerjakan sembilan jenis tes. Tes manajerial hari ini antara lain meliputi psikotes, ketepatan waktu, daya ingat, dan kemampuan mengatasi masalah dalam wilayah. \"Waktunya turun terus. Ada sembilan jenis tes. Satu jenis tes waktunya 10-15 menit. Satu jenis tes soalnya antara 20-25. Lumayan lah,\" tutur Premi. Butuh penalaran dan kecepatan, kata Premi, untuk mengerjakan soal-soal yang ada. \"Ini soal psikotest yang biasa dikerjain, memang butuh penalaran, ketelitian, dan kecepatan. Saya kira ini bagus untuk uji kompetensi, berguna untuk penerapan di wilayah juga,\" imbuh camat Pasar Rebo ini. Dia mengaku rela kehilangan jabatan apabila terbukti tidak mumpuni dalam tes ini. Dia menilai jabatan merupakan amanah yang sewaktu-waktu bisa ditanggalkan berdasarkan keputusan pimpinan. \"Intinya prinsip saya dalam mengerjakan tes tadi `try the best`. Saya siap, kebetulan camat perempuan hanya saya dan camat Menteng. Saya tidak masalah bersaing dengan yang lain,\" tandasnya. "