Metrotvnews.com, Jakarta: Rata-rata, camat incumbent yang mengikuti tes seleksi lelang camat tahap pertama yang digelar di Jakarta, Minggu (28/4) hari ini, yakin akan lolos. Materi tes kompetensi bidang sebanyak 60 soal, menurut mereka, bisa dikerjakan dengan baik. Lebih dari itu, soal-soal yang diberikan merupakan aplikasi dari tugas pokok dan fungsi (tupoksi) mereka sebagai camat yang sudah mereka lakukan selama ini. Camat Penjaringan, Jakarta Utara, Rusdiyanto, misalnya, mengaku bisa menyelesaikan 60 soal dengan baik sesuai waktu yang diberikan yaitu 60 menit. “Tadi berjalan lancar, bisa dikerjakan dengan baik. Perlatannya juga semua siap pakai karena tidak ada komputer yang error. Saya yakin saya mengerjakan dengan baik soal-soal tersebut,” katnaya saat ditemui usai mengikuti tes di SMAN 3, Setiabudi, Jakarta, Minggu (28/4). Menurut dia, materi soal pada tes tahap pertama ini adalah aplikasi dari tupoksi yang selama ini dia lakukan sebagai camat, mulai dari soal pemerintahan umum, keuangan, rencana pembangunan, rembuk RT/RW, kelembagaan di tingkat kecamatan, dan soal partisipasi masyarakat dalam mengelola pemerintahan di tingkat kecamatan. “Karena ini kompetensi bidang, jadi saya rasa soal-soal juga tidak ada yang asing atau baru sama sekali. Jadi bisa dikerjakan dengan lancar,” aku alumnius Sekolah Tinggi Ilmu Pemerintahan Dalam Negeri (STPDN) tersebut. Di tempat yang sama, Camat Palmerah Agus Triyono juga mengaku bisa mengerjakan soal-soal dengan baik. Selain karena menyangkut aplikasi tupoksi dia sebagai camat, kelancaran dia mengerjakan soal didukung oleh persiapan yang sudah dia lakukan selama ini. “Tentu karena persiapan juga, harus belajar lagi dan syukur bahwa semuanya lancar,” aku Agus. Hanya saja kata dia, butuh sedikit ketelitian dalam mengerjakan soal karena banyak jawaban jebakan yang hampir mirip antara jawaban satu dengan jawaban lainnya. “Ini kan pilihan ganda dan banyak sekali pertanyaan jebakan, jawaban juga mirip-mirip, jadi butuh ketelitian saja,” tukasnya. Ujian yang dilakukan di SMA 3 sendiri diikuti oleh 34 peserta dari 38 yang mendaftar. Empat peserta tidak hadir tanpa konfirmasi yang jelas. 