Jakarta (ANTARA News) - Demi menyesuaikan dengan perawakan Joko Widodo, aktor Teuku Rifnu Wikana yang berperan sebagai Gubernur DKI Jakarta versi muda di film \Jokowi\" harus menurunkan berat badannya. Aktor yang berakting di \"Laskar Pelangi\" itu awalnya mengaku kaget saat ditawari untuk memerankan Jokowi. Pasalnya saat itu postur tubuhnya lebih besar dibandingkan tubuh Jokowi. \"Awalnya saya nggak percaya diri karena badan saya terlalu besar,\" katanya di Jakarta, Senin. Olahraga, akupuntur, dan mengatur pola makan pun dijalani Rifnu yang awalnya memiliki berat 83 kg demi mendapatkan penampilan yang semirip mungkin dengan Joko Widodo. Kini setelah menjalani diet, bobot Rifnu turun 11 kg. Rifnu juga mengaku sudah siap bila kelak aktingnya dibandingkan dengan sosok Joko Widodo sesungguhnya. \"Wajar bila akan ada yang membanding-bandingkan. Yang penting saya sudah kasih yang maksimal, semoga sampai ke masyarakat,\" ujarnya. Film \"Jokowi\" besutan Azhar Kinoi Lubis itu dibintangi juga oleh Prisia Nasution, Ayu Dyah Pasha, Susilo Badar, Landung Simatupang, dan Ratna Riantiarno. Film yang mengisahkan masa kecil Joko Widodo sebelum menjadi orang nomor satu di DKI Jakarta itu mulai tayang pada 20 Juni mendatang."