Metrotvnews.com, Manchester: Striker asal Argentina Carlos Tevez tak menampik bahwa ia tengah memikirkan untuk memperpanjang kontraknya dengan Manchester City. Seperti diketahui, kontrak mantan penyerang Manchester United itu akan habis pada musim panas depan. Perpanjangan kontrak untuk saat ini tengah serius ia pertimbangkan. \Saya masih menyisakan [kontrak] satu tahun lagi, dan saya akan menghargai itu. Saya akan memikirkan apakah akan menandatangani kontrak baru,\" ujar Tevez seperti dilansir tribalfootball. Menurutnya, situasi saat ini tidak sama seperti tahun lalu ketika dirinya ingin pergi secepat mungkin. Sepertinya Tevez merasa kerasan di Etihad Stadium. \"Saya telah melewati waktu yang berbeda. Pihak klub memperlakukan saya dengan sangat baik, dan hal itu sangat penting untuk saya,\" ungkapnya. "