Jakarta (ANTARA News) - Klub automotif Trajet Family Club (TFC) menandai hari ulang tahun (HUT) ke-8 dengan menggelar bakti sosial berupa donor darah serentak di tiga kota di Pulau Jawa pada Minggu, 19 Mei 2013. Ketua Umum TFC Aries Tresnadi dalam keterangan persnya di Jakarta, Jumat, mengatakan, aksi donor darah bertajuk \TFC for Humanity\" komunitas pengguna mobil bongsor asal Korea Selatan, Hyundai Trajet itu digelar di Wilayah Jabodetabek, Jawa Barat, dan Banten; Wilayah Jawa Tengah dan DIY; serta Wilayah Jawa Timur. Di setiap lokasi, TFC bekerjasama dan didukung penuh oleh Palang Merah Indonesia (PMI) setempat. Untuk Jabodetabek plus, acara dipusatkan di Mal Tang City, Tangerang, Banten. Sementara itu, di Wilayah Jawa Tengah dan DIY, acara dipusatkan di pendopo kantor Pemerintah Kota Semarang. Sedangkan untuk Wilayah Jawa Timur, kegiatan digelar di RSIA Mitra Husada Sidoarjo. \"Aksi donor darah untuk sesama ini menjadi agenda rutin TFC setiap merayakan ulang tahunnya,\" Aries. Dia menekankan, selain member TFC dan undangan dari perwakilan berbagai klub mobil Hyundai, aksi donor darah ini pun terbuka bagi masyarakat umum. Berbarengan dengan aksi donor darah, di setiap lokasi juga akan digelar syukuran sederhana yang melibatkan keluarga besar para member dimeriahkan dengan aneka family games dan door prize. Syukuran juga digelar di dua kota di luar Jawa yakni TFC Chapter Denpasar di Hyundai Mobil Indonesia Denpasar dan TFC Wilayah Medan. Aries menambahakan, dalam usia sewindu ini, TFC ingin semakin eksis sebagai komunitas yang mengedepankan kekeluargaan dan solidaritas serta bisa memberi sumbangsih signifikan di kancah automotif nasional. Sementara itu, Ketua Panitia HUT dan Donor darah TFC Wilayah Jabodetabek Immanuel Choky mengungkapkan, pihaknya menggelar pula Most Valuable Trajet (MVT). \"Ada dua kategori yang dikonteskan yaitu custom dan orisinil. Trajet yang menang kontes akan dipajang di Mal Tang City,\" katanya. TFC berdiri pada 21 Mei 2005 di Jakarta dan menjadi anggota Forum Komunikasi Klub dan Komunitas Otomotif (FK3O) serta dan Hyundai  Owner Indonesia (HOI). Seiring waktu, TFC semakin berkembang di kancah automotif nasional dengan jumlah anggota hingga Mei 2013 mencapai hampir 500 orang. (*)"