Metrotvnews.com, Bangkok: Badan sensor film Thailand telah melarang sebuah film dokumenter mengenai sengketa perbatasan antara Thailand dengan Kamboja. Pelarangan dilakukan dengan alasan ancaman kemanan nasional. Film berjudul Boundary mengisahkan konflik Thailand-Kamboja melalui kesaksian seorang mantan tentara yang tinggal dekat perbatasan serta warga-warga desa dari kedua negara. Film ini juga menyentuh konflik-konflik lain di Thailand, termasuk pemberontakan di wilayah selatan yang telah berlangsung sembilan tahun dan perpecahan politik yang menyebabkan penyerangan militer mematikan terhadap demonstran pada 2010. Sutradara Nontawat Numbenchapol mengatakan kantor pemutaran film di Kementerian Kebudayaan Thailand memberitahunya bahwa isi film tersebut merupakan ancaman terhadap keamanan nasional dan hubungan internasional. Ia mengatakan akan mengajukan banding terhadap larangan tersebut. Nontawat mengatakan keputusan itu membuatnya tercengang. Menurut Nontawat, film sub-komite pemutaran film dan video mengatakan beberapa klaim dalam film dokumenter tersebut, termasuk dari pihak Kamboja, `tidak berdasar`. Pihak badan sensor mengatakan beberapa informasi dalam film tersebut masih dipertimbangkan Mahkamah dan belum secara formal diputuskan. \Saya membuat film ini untuk menciptakan ruang bagi orang-orang yang tinggal dekat perbatasan untuk mengungkapkan pikiran mereka. Sekarang saya harus bekerja lebih keras tidak hanya untuk membuat orang tahu mengenai isu perbatasan, tapi juga mengenai kebebasan berekspresi,\" katanya, Rabu (24/4). Badan sensor Thailand telah menyasar beragam isu politik dan sosial. Lembaga itu mengaburkan rokok dan alkohol di televisi dan melarang apa pun yang dianggap kritikan terhadap kerajaan. Tahun lalu, dewan film melarang film Thailand yang mengadaptasi kisah Shakespeare `Macbeth`, dengan alasan isinya memecah belah masyarakat. Pada 2011, dewan tersebut juga melarang sebuah film berjudul Insects in the Backyard (Serangga di Halaman Belakang) mengenai seorang ayah transgender yang berjuang membesarkan dua anak, karena ada adegan yang dianggap tidak bermoral dan porno. Boundary ditayangkan secara perdana di Festival Film Berlin pada Februari dan menerima dukungan finansial dari pendanaan film internasional. "