Metrotvnews.com, Bangkok: Thailand merayakan ulang tahun ke-63 Hari Penobatan Raja Bhumibol Adulyadej, raja yang memegang tampuk kekuasaan terlama di dunia. Raja menunjuk Putra Mahkota Maha Vajiralongkorn sebagai wakilnya untuk memimpin upacara di Amarin Winitchai Throne Hall. Bhumibol baru saja sembuh dari penyakit radang paru-paru dan dokter kerajaan menyarankan ia agar menahan diri untuk menjalankan tugas-tugas resmi kerajaan. Putri Maha Chakri Sirindhorn dan istri Pangeran Vajiralongkorn, Putri Srirasmi juga menghadiri upacara tersebut. Raja Bhumibol dimahkotai pada tanggal 5 Mei 1950. Saat itu, upacara penobatan dilakukan di Grand Palace sesuai tradisi kuno kerajaan. Di upacara tersebut, Bhumibol membacakan proklamasi yang isinya akan memerintah dengan kebenaran agar bermanfaat dan dapat menciptakan kebahagiaan orang-orang Siam. 