Bangkok (ANTARA News) - Thailand merayakan ulang tahun ke-63 Hari Penobatan Raja Bhumibol Adulyadej, raja yang berkuasa terlama di dunia, pada  Minggu. Raja menunjuk  Putra Mahkota Maha Vajiralongkorn sebagai wakilnya untuk memimpin upacara di Amarin Winitchai Throne Hall. Raja baru saja sembuh  dari radang paru-paru dan dokter kerajaan menyarankan dia untuk sementara menahan diri dari menjalankan  tugas-tugas resmi kerajaan. Sementara itu Putri Maha Chakri Sirindhorn dan isteri putra mahkota Pangeran Vajiralongkorn, Putri Srirasmi juga menghadiri upacara tersebut. Raja Bhumibol dimahkotai pada  5 Mei 1950, empat tahun setelah ia benar-benar naik tahta pada tahun 1946. Upacara penobatan dilakukan di Grand Palace sesuai tradisi kuno kerajaan. Pada upacara tersebut, Raja  mengucapkan proklamasi tradisional: \Kita akan memerintah dengan kebenaran untuk manfaat dan kebahagiaan orang-orang Siam\". Kegiatan dan keterlibatan sepanjang lebih dari 60 tahun masa pemerintahannya telah menegaskan hal ini sebagai sumpah bersejarah."