Jakarta (ANTARA News) - Pelatih timnas Thailand asal Jerman, Winfried Schaefer, tengah menuju jalan keluar dari jabatan pelatih kepala menyusul tiga kekalahan besar timnas Thailand, demikian laporan media setempat seperti dikutip Reuters. Pria berusia 63 tahun yang pernah menukangi timnas Kamerun itu gagal mempersembahkan kemenangan setelah Thailand kalah dari Singapura pada final Piala AFF Desember tahun lalu. Thailand juga kalah dalam dua pertandingan pembuka babak kualifikasi Piala Asia dari Kuwait dan Lebanon masing-masing Februari dan Maret lalu. \Kami tak boleh menggunakan kata `pecat`, kami telah berpisah baik-baik,\" kata Ketua Asosiasi Sepakbola Thailand (FAT) Worawi Makudi. Mantan kapten timnas Kiatisak \"Zico\" Senamuang akan mengambilalih posisi Winfried Schaefer sampai pelatih tetap terpilih. \"Kami menempatkan Kiatisak untuk melatih tim secara sementara karena dia tahu baik para pemain Liga Premier Thai maupun Liga Satu,\" kata Worawi. Kiatisak akan melatih timnas Thailand untuk persiapan menghadapi China pada 15 Juni dan pertandingan persahabatan melawan Myanmar, demikian Reuters."