Metrotvnews.com, Jakarta: Ajang The Global Party 2013 akan digelar pada 27-29 Mei mendatang. Kegiatan ini merupakan kegiatan amal yang digabungkan dengan kegiatan gaya hidup para kaum jetset. Penyelenggara menunjuk yayasan yang akan menampung bantuan yang diberikan para pendonor. Public Relation (PR) The Global Party, Ursula Wantah, mengatakan acara ini akan diadakan pada 27 hingga 29 Juni mendatang di banyak negara. Tema The Global Party kali ini adalah 360. \Acara ini akan digelar di 360 negara, mengundang 360 ribu undangan di 360 tempat di dunia,\" jelasnya kepada Media Indonesia, yang ditemui pada Rabu (15/5). Ia menjelaskan para undangan yang datang adalah mereka yang berada di database yayasan atau komunitas yang akan terlibat. Yayasan dan komunitas amal yang terlibat dalam The Global Party di Indonesia adalah Berlari Untuk Berbagi, Kampung Art Attack dan Gubuk Ikatan Peduli Pendidikan (IPPA). \"Mereka yang diundang adalah para filantropis yang memang memiliki kemampuan untuk berbagi kepada sesama,\" jelas Ursula.   Acara ini akan digelar di dua tempat di dua kota di Indonesia yaitu Fable di Jakarta dan di Denpasar. The Global Party dilangsungkan secara serentak di 360 negara dalam zona waktu yang berbeda. "