Metrotvnews.com, Manchester: Manchester City sukses ke Final Piala FA setelah menumbangkan Chelsea dengan skor tipis 2-1. Bermain di Wembley, London, Ahad (14/4), gol Samir Nasri dan Sergio Kun Aguero mengantarkan The Citizens menang. Di babak pertama, kedua tim saling jual beli serangan. Beberapa kali, kedua tim mendapatkan peluang untuk menciptakan gol. Namun, Manchester Biru mampu mencuri gol lebih awal melalui Samir Nasri di menit ke-35. Gol tercipta berawal dari aksi individu Yaya Toure yang menyisir sisi kiri Chelsea. Ia melepas umpan manis ke Sergio Aguero yang lantas bermain satu dua dengan Nasri. Bola sempat menyentuh bek Chelsea, namun Nasri berhasil memanfaatkan muntahannya hingga menjadi gol. 1-0 untuk City. The Citizen mempunyai peluang bagus di akhir babak satu. Serangan balik yang dikomandoi James Milner dari sisi kiri Chelsea hampir saja berbuah gol. Tendangan Milner mampu ditepis Petr Cech, bola mengarah ke Vincent Kompany yang datang dari belakang. Sayang, tendangan Kompany melebar, padahal Cech telah mati langkah. Hingga jeda, keunggulan 1-0 untuk City bertahan. Baru saja dua menit babak kedua dimulai, City kembali unggul. Kali ini gol diciptakan Sergio Aguero melalui tandukan kepalanya memanfaatkan umpan Gareth Barry mengarah ke tiang jauh dan tidak diantisipasi oleh Petr Cech. 2-0 untuk City. Ketinggalan dua gol, Chelsea terus melancarkan serangan. Upaya Chelsea untuk menipiskan kedudukan akhirnya berhasil pada menit ke-66. Demba Ba berhasil mencetak gol indah setelah menerima umpan lambung David Luiz. Ia menjebol gawang City dengan tendangan memutar badan. Tim milik taipan Roman Abramovich itu pun tak henti menggempur pertahanan City. Tercatat, Costel Pantilimon dua kali melakukan penyelamatan yang mengesankan. Ia mampu menghentikan pergerakan Juan Mata di kotak penalti dan saat menahan bola hasil sontekan Demba Ba. Meski mengurung pertahanan City, The Blues tak mampu menyamakan kedudukan. Hasil akhir, Manchester City menang 2-1 dan berhak melaju ke Final melawan Wigan Athletic.