Metrotvnews.com, Barcelona: Barcelona harus bisa menang minimal dengan skor 5-0 atas Bayern Munich di Nou Camp, Rabu lusa, jika ingin lolos ke final Liga Champions. Meski berat, Thiago Alcantara yakin Barcelona bisa memenuhi target tersebut. \Saya pikir kami bisa melakukan comeback,\" kata Thiago, Senin (29/4). \"Kami berada dalam kondisi yang bagus dan kami memiliki tim yang selalu ingin menang, tapi banyak hal bisa terjadi dalam sepak bola,\" tandasnya. Bayern Munich tertinggal 4-0 pada leg pertama semi final Liga Champions di kandang Bayern Munich pekan lalu."