Metrotvnews.com, Berlin: Pelatih Werder Bremen Thomas Schaaf mengancam untuk berhenti setelah melatih klub tersebut selama 14 tahun, dan sesudah timnya takluk 0-3 di kandang sendiri dari VfL Wolfsburg yang membuat mereka kian terancam degradasi. Schaaf merupakan pelatih dengan masa kepelatihan terpanjang dalam sejarah Liga Jerman, di mana ia telah mengisi posisinya sejak Mei 1999, namun hanya meraih satu kemenangan dari sepuluh pertandingan liga, membuat Bremen terpuruk di peringkat ke-14 di klasemen. Hasil itu membuat mereka hanya unggul lima angka di atas zona degradasi, dengan empat pertandingan tersisa. \Jika saya berdiri di sini, maka saya akan mengundurkan diri,\" kata Schaaf dengan marah. \"Hari ini kami mengalami situasi buruk di lapangan dan itulah yang paling saya cemaskan.\" Gol-gol yang dicetak pemain remaja Wolfsburg Maximilian Arnold, pemain internasional Kroasia Ivica Olic, dan eksekusi penalti pemain Brasil Diego membuat Bremen takluk 0-3 dalam kurun waktu satu jam. \"Jika Anda tidak mendapatkan nilai apapun maka situasinya akan semakin buruk,\" kata Schaaf. \"Kami membuat kesempatan besar untuk memperbaiki situasi kami dan juga bermain sedikit lebih sanati.\" \"Namun saya lebih khawatir terhadap penampilan tim saya, bukan hal-hal lain.\" Bremen, yang bermain di Liga Champions pada 2010, mendapat siulan dan ejekan dari para pendukung mereka sendiri. \"Penampilan kami pada babak pertama memalukan. Anda hanya dapat meminta maaf,\" kata kaptem Clemens Fritz. \"Kami gagal mendulang beberapa angka besar, hanya menghilangkannya.\" \"Kami benar-benar layak kalah dan sekarang harus menghadapi kritikan.\" Bremen akan menghadapi Leverkusen, Hoffenheim, Eintracht Frankrfurt, dan Nuremberg pada beberapa pekan mendatang, di mana hanya Hoffenheim yang posisinya berada di bawah mereka di klasemen liga. \"Kami harus mendapatkan tim di lapangan yang mengetahui segalanya,\" kata direktur olahraga Thomas Eichin. "