Metrotvnews.com, Jakarta: Pemegang gelar terbanyak turnamen Asian Tur asal Thailand Thongchai Jaidee berhasil merebut pimpinan klasemen pegolf di putaran kedua turnamen CIMB Niaga Indonesian Masters 2013. Pemegang 16 gelar juara turnamen profesional itu membukukan 65 pukulan atau 7 di bawah par 72. Thongchai memimpin dengan total 134 pukulan atau 10 di bawah par 144. Pemegang 3 gelar Order of Merit Asian Tour itu berhasil bermain bersih tanpa sekalipun menecetak boogey. Ia sukses membuat 7 Birdie untuk memimpin sendirian di puncak. Hasil di putaran kedua bagi Thongchai lebih bagus dibandingkan hasil putaran pertama saat ia hanya membukukan 69 pukulan atau 3 di bawah par. \Saya berhasil mencetak banyak pukulan putt di putaran kedua yang membuat saya bisa membuat pukulan lebih sedikit. Saya rasa saya punya peluang untuk memukul lebih sedikit di putaran berikutnya,\" ujar Thongcha. Thongchai yang sebelumnya menargetkan menjuarai turnamen Indonesian Masters 2013 mengungkapkan saat ini ia punya peluang besar menjadi juara. Ia pun membawa seluruh hampir seluruh keluarganya untuk menyaksikan dirinya bermain. \"Saya sudah setengah jalan menuju ke sana (juara). Banyak pegolf hebat main di sini, tapi 10 di bawah par membuat saya punya peluang bagus. Saya akan mencoba yang terbaik,\" tandas Thongchai. "