Metrotvnews.com, Oklahoma City: Point guard Oklahoma City Thunder Russell Westbrook akan menjalani operasi untuk mengatasi cedera otot kanannya sehingga dipastikan absen untuk waktu yang belum diketahui. Manajer jenderal Thunder Sam Presti mengatakan klub NBA belum mengetahui kapan operasi Westbrook akan digelar dan kapan pemain itu akan bisa kembali bermain. Guard yang sudah tiga kali tampil di ajang All-Star itu mengalami cedera di laga Game 2 playoff NBA putaran pertama melawan Houston Rockets, Rabu (24/4). Rookie Rockets Patrick Beverley menabrak Westbrook saat berusaha melakukan steal. \Russell sangat kecewa. Dia adalah petarung dan dia ingin terus bermain di laga playoff,\" ujar Presti. Westbrook yang bermain di musim kelimanya sebelumnya tidak pernah absen dalam pertandingan. "