REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Distributor resmi kendaraan Mitsubishi di Indonesia, PT Krama Yudha Tiga Berlian Motor, menargetkan bisa menjual 1250 unit Pajero Sport Limited Edition setiap bulannya. \Kami targetkan penjualan unit bulanan Pajero Sport Limited sebagai kendaraan All Round Family SUV sebanyak 1250 unit. Meskipun saat ini baru tersedia 900 unit, selama permintaan masih tinggi kami akan terus menyediakannya,\" ujar Executive Marketing Director PT Krama Yudha Tiga Berlian Motor Rizwan Alamsjah di Jakarta, Jumat. Meskipun meluncurkan Pajero Sport Limited Edition, Rizwan menegaskan tidak akan merevisi target penjualan 2013 yang ditetapkan sebesar 155.000 unit, dengan market share 13,3 persen dari penjualan otomatif nasional. \"Tidak ada koreksi target penjualan 2013 sebesar 155.000 unit, meskipun ada peluncuran varian Pajero Sport limited,\" kata dia. Sebelumnya, PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) mengklaim telah menjual lebih dari 52.411 unit kendaraan selama periode Januari - April tahun ini, dimana Pajero Sport dan Mirage sebagai tulang punggungnya. \"Penjualan total Januari sampai dengan April pada 2013 sebesar 52.411 unit atau naik 7,9 persen dibandingkan periode yang sama pada 2012 sebanyak 48.585 unit,\" ujar Rizwan Alamsjah. "