Metrotvnews.com, Sidoarjo: Ketua DPRD Surabaya Wisnu Wardhana menggugat Gubernur Jawa Timur Soekarwo menyusul keluarnya Surat Keputusan Gubernur Jatim tentang Pemberhentian Antar Waktu (PAW) dirinya. Sidang perdana di Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Surabaya, Senin (29/4), beragenda persiapan gugatan. Wisnu Wardhana menggugat gubernur Jawa Timur karena keluarnya SK Gubernur Jatim tentang PAW Wisnu sebagai ketua dan anggota DPRD Surabaya. Wisnu melawan SK gubernur itu karena dinilai tidak sesuai prosedur parpol dan peraturan yang berlaku serta peraturan daerah. Wisnu pun memilih mantan Menteri Sekretaris Negara Yusril Ihza Mahendra selaku kuasa hukum. Selain Yusril, masih ada lima kuasa hukum lain yang mendampingi Wisnu. Menurut Yusril, untuk memberhentikan ketua dan keanggotaan dewan harus ada prosedur parpol yang diajukan DPRD. Gubernur Jatim Soekarwo dinilai melanggar prosedur karena tidak sesuai peraturan yang berlaku. Mekanisme keluarnya SK gubernur itu, dinilai Yusril, sama halnya dengan menghilangkan hak penggugat sebagai anggota sekaligus ketua dewan. Yusril menambahkan seharusnya ketua DPRD menyurati gubernur melalui wali kota. Setelah itu baru kemudian gubernur menyetujuinya dan mengeluarkan surat keputusan. “Saya berharap dalam sidang ini nantinya akan ada putusan sela,” kata Yusril. Wisnu Wardhana mengaku akan tetap beraktivitas sebagai Ketua DPRD Surabaya selama proses sidang dan belum ada putusan sela. Dalam sidang pertama tersebut pihak tergugat Gubernur Jatim Soekarwo tidak hadir.