Manado (ANTARA News) - Warga Pulau Miangas Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara  memerlukan kehadiran dokter ahli. \Kami harapkan ada dokter ahli yang ditempatkan, karena kebanyakan yang ada hanya tenaga medis. Itupun hanya bekerja untuk sementara waktu,\" kata Kepala Desa Miangas, Suwardi Pade. Dia mengatakan hal itu  dalam video conference dengan Sekretaris Menkopolhukam Letnan Jenderal TNI Langgeng S pada pelaksanaan kegiatan Merajut Indonesia yang disiarkan TVRI Manado dari Pulau Miangas, Kabupaten Kepulauan Talaud, Senin. Dia menjelaskan warga kesulitan untuk mendapatkan akses pelayanan dokter ahli karena hanya ditempatkan di ibukota kabupaten  dan harus melintasi laut dengan waktu tempuh sampai beberapa jam. \"Apabila ada warga yang sakit, kondisi mereka sangat menyakitkan. Mereka harus pergi ke mana? Karena itu kami mengharapkan pemerintah daerah dan pemerintah pusat memperjuangkan hal ini,\" harapnya. Tokoh masyarakat setempat, Laly, mengharapkan perhatian pemerintah terhadap ketersediaan air bersih di pulau ini yang masih sulit didapatkan serta pasokan listrik yang tidak stabil karena sering padam."