Metrotvnews.com, Barcelona: Mantan pemain tim nasional Portugal yang pernah merumput di Barcelona, Deco, menolak membanding-bandingkan kehebatan Cristiano Ronaldo dan Lionel Messi. Deco menilai perbuatan itu sangat tidak adil bagi kedua belah pihak. Ronaldo yang terkenal dengan penampilannya flamboyan di lapangan hijau merupakan rekan Deco di Selecao--julukan tim nasional Portugal. Deco yang memiliki darah Brasil itu juga pernah bermain bersama Messi di Los Blaugrana, sebutan Barcelona. \Merupakan kebanggaan tersendiri bisa satu tim bersama kedua pemain. Tapi, saya pikir tidak adil membanding-bandingkan keduanya karena baik Messi dan Ronaldo memiliki gaya berbeda. Mereka sama-sama hebat dengan gaya bermain masing-masing,\" ujarnya seperti dilansir Skysports. Ia menambahkan CR7--julukan Ronaldo--dan `si Kutu`--julukan Messi--memiliki keunikan tersendiri dan menjadi roh permainan kedua kesebelasan. Baik untuk Real Madrid dan Portugal ataupun Barcelona dan Argentina. \"Saya melihat Messi tumbuh di Barcelona. Dia laksana buah ceri di atas puncak kue tart. Messi mampu membuat Barcelona yang sedemikian hebat menjadi sesuatu,\" puji Deco.  Adapun Ronaldo dinilai memiliki mentalitas juara yang belum pernah dilihat sebelumnya oleh Deco. \"Saya belum pernah bertemu dengan pemain lain yang bahkan memiliki mental juara seperti Ronaldo,\" tegasnya.  Sebelumnya, bek Barcelona Dani Alves menyebutkan Messi dan Ronaldo sama-sama hebat. Namun, keduanya juga memiliki perbedaan. Yakni, Messi terlahir hebat sedangkan Ronaldo harus bekerja keras untuk bisa mencapai level tertinggi. "