TEMPO.CO, Jakarta -Wartawan harian Jurnas Nasional (Jurnas) tetap bekerja pada Jumat, 3 Mei 2013. Tidak ada aksi mogok kerja sebagaimana isu yang beredar di media sosial. \Teman-teman bekerja seperti biasa. Tidak ada pemogokan,\" kata Ketua Serikat Pekerja Jurnal Nasional Arjuna Al Ihsan saat dihubungi Tempo, Jumat, 3 Mei 2013. Arjuna yang saat ini sedang berada di Menado mengaku terkejut dengan beredarnya isu pemogokan wartawan Jurnal Nasional. Dia pun memastikan bahwa hal tersebut tidak benar. \"Bisa dilihat sendiri kan, teman-teman Jurnas saat ini bekerja seperti biasa,\" kata dia. Saat ditanyakan latar-belakang munculnya isu tersebut, Arjuna menjelaskan hal tersebut berkaitan dengan keterlambatan gaji yang dialami oleh karyawan Jurnal. Selama ini keterlambatan itu memang kerap dialami. \"Tapi keterlambatan itu hanya 1-2 hari, dan itu masih wajar,\" ujar Arjuna. Dari keterangan yang dihimpun Tempo, gaji untuk bulan April hingga Kamis, 2 Mei 2013, belum dibayar pihak manajemen. Sejumlah karyawan lalu menyerukan aksi mogok kerja jika gaji yang tertunda itu belum dibayar pada Jumat ini. \"Dan hari ini gaji sudah dibayar,\" kata Arjuna. Menurut dia, gaji karyawan Jurnas seharusnya dibayarkan tanggal 25 setiap bulan. Setiap ada keterlambatan, pihak SDM biasanya mengumumkan secara internal melalui milis. Dari keterangan pihak manajemen, kata Arjuna, keterlambatan itu disebabkan masalah keuangan maupun teknis."