Semarang (ANTARA News) - Kepolisian Daerah Jawa Tengah memastikan tidak ada korban tewas dalam bentrok antara warga dengan pendukung PSIS Semarang, di Godong, Kabupaten Purwodadi, Senin dini hari. \Seluruh pendukung PSIS sudah berhasil dievakuasi Senin siang,\" kata Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Jawa Tengah Komisaris Besar Djihartono. Ia membantah adanya pendukung PSIS yang tewas, meski ada yang terluka dalam kejadian tersebut. Menurut dia, setelah evakuasi yang dilakukan oleh petugas gabungan dari kepolisian dan TNI, situasi di lokasi kejadian sudah berangsur kondusif. Ia menuturkan memang ada korban meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas di wilayah tersebut. \"Namun tidak ada kaitannya dengan bentrokan tersebut,\" katanya."