Metrotvnews.com, Jakarta: Tidak ada desakan dari kalangan dunia usaha terkait diperbolehkannya parkir di Jalan Gajah Mada-Hayam Wuruk, Jakarta, untuk jam-jam tertentu. Hal itu diungkapkan Kepala Bagian Pembinaan dan Operasional Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto kepada Media Indonesia, Minggu (21/4). Budiyanto menyatakan, ini sekadar hasil evaluasi optimalisasi jalan, meski itu bisa membantu perekonomian kawasan. \Ini sudah dikaji soal peraturannya, dan akan terus dievaluasi,\" ucap dia. Seperti diketahui, evaluasi bersama Direktorat Lalu-lintas (Ditlantas) Polda Metro Jaya dan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta menghasilkan kesepakatan bahwa parkir di bahu jalan (park on the street) di Jl Gajah Mada dan Jl Hayam Wuruk, Jakarta Pusat, tak lagi diberlakukan 24 jam. Artinya, itu bisa kembali digunakan pada jam-jam tertentu. kedua ruas jalan itu bisa kembali digunakan untuk parkir kendaraan bermotor mulai pukul 20.00 WIB hingga pukul 06.00 WIB. Di luar waktu itu, katanya, larangan parkir kembali diberlakukan. "