Metrotvnews.com, Jakarta: Pengamat perpajakan Ronny Bako mengatakan persoalan kejahatan yang dilakukan pegawai negeri Direktorat Jenderal Pajak (DJP) Kementerian Keuangan tidak berhubungan dengan besaran gaji dan remunerasi di lingkungan DJP. Meski gaji sudah besar, masih ada oknum yang nakal. \Ini oknum saja. Sebetulnya tidak ada korelasi antara remunerasi tinggi dan itu (suap maupun pemerasaan pajak) bisa hilang. Kalau pun (remunerasi) dihapus, itu tidak bisa menghilangkan oknum ini,\" tutur Ronny ketika dihubungi Media Indonesia, Rabu (15/5). Pegawai pajak sama seperti PNS di Kemenkeu menerima remunerasi dalam jumlah yang lebih tinggi dibanding dengan kementerian lain. Sejak era Orde Baru, para pengelola keuangan negara diberi Tunjangan Khusus Pembinaan Keuangan Negara (TKPKN) di samping menerima gaji pokok dan tunjangan keluarga. Menurut Ronny, pegawai pajak bahkan dapat tunjangan khusus lagi. Remunerasi ini diberikan agar PNS pengelola uang negara tidak tergiur untuk korupsi. Landasan berpikirnya adalah pelaku melakukan kejahatan seringkali didorong keperluan hidup. Dengan gaji yang cukup, PNS tidak memiliki persoalan ekonomi yang mendorongnya melakukan korupsi. \"Dari penerimaan sebenarnya sudah cukup. Tapi, karena ada peluang dan pengawasannya lemah, terjadi kejahatan,\" cetusnya. Oleh karena itu, menghindari hal yang sama terjadi di masa depan, Ronny meminta pengawasan dilakukan lebih ketat. Selain itu, mereka yang ditangkap, baik yang ditangkap tangan oleh KPK maupun tangkapan sebelumnya, seharusnya tidak diperlakukan sebagai kasus dengan tersangka tunggal begitu saja. \"Harusnya setiap ada yang tertangkap langsung diperiksa juga atasan. Kalau dia punya bawahan, diperiksa juga bawahannya. Karena tidak mungkin kejahatan seperti ini dilakukan seorang diri,\" katanya. Ronny juga meminta DJP langsung memberhentikan pegawainya yang tertangkap tangan menerima suap, tidak menunggu adanya keputusan hukum incraht. \"Kalau sudah tertangkap tangan ya sudah, langsung saja dicopot seperti polisi atau tentara diberhentikan di muka umum dicabut (tanda pangkatnya),\" katanya. Dihubungi terpisah, Direktur Pelayanan, Penyuluhan, dan Hubungan Masyarakat DJP Kemenkeu Kismantoro Petrus juga menyuarakan, persoalan kriminal di tubuh DJP tidak ada kaitanya dengan besarnya gaji. \"Ini bukan masalah gaji, tapi masalah moral dan mental manusia. Meskipun pelanggaran hukum sudah jelas risikonya, toh masih ada manusia yang berani melanggar. Jadi tergantung manusianya, bukan sistemnya. Sistemnya (yang berlaku saat ini) sudah bagus karena pelanggaran bisa diketahui untuk ditindaklanjuti,\" kata Kismantoro pada Media Indonesia. Plt Menteri Keuangan Hatta Rajasa meminta adanya reformasi yang luas dalam tubuh Kemenkeu. \"Kita harus melakukan reformasi. Reformasi ini dalam konteks yang luas, ini reformasi mental dan spiritual. Orang kalau spiritualnya kuat ya nggak sampai gitu (korupsi). Disiplin penting, tpai juga perlu melakukan reformasi,\" ungkap Hatta. Hatta juga meminta setiap tindakan pelanggaran hukum di DJP ditangani dengan tegas oleh penegak hukum. "