Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri Komunikasi dan Informasi Tifatul Sembiring mengungkapkan, setidaknya ada 39,9 juta serangan peretas terhadap situs pemerintah selama periode 2012. \Serangan hacker tahun lalu itu 39,9 juta kali ke situs pemrintah,\" tuturnya saat membuka acara perjanjian kerja sama antara tiga operator yakni Indosat, XL, dan Telkomsel dalam penyediaan layanan pengiriman uang elektronik lintasoperator di Jakarta, Rabu (15/5). Apalagi, lanjutnya, negara Estonia pernah mengalami serangan peretas yang membuat lumpuk selama dua pekan. Berkaca dari hal tersebut, ia mengingatkan mengenai pentingnya sektor keamanan dalam melakukan transaksi elektronik. Sebab, melalui kerja sama yang dilakukan tiga operator, akses tehadap sistem perbankan semakin terbuka lebar. \"Berapa banyak interaksi yang terjadi setiap hari, belum pelanggan bank. Dengan dibukanya akses akan terjadi gerakan masif,\" ucapnya. "