Metrotvnews.com, Mataram: Tim sukses tiga pasangan Calon Gubernur/Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat (NTB) akan menggugat Komisi Pemilihan Umum (KPU) terkait tayangan penghitungan cepat (quick count) di salah satu televisi nasional karena dianggap menyalahi ketentuan. “Kita sudah sepakat untuk mengugat KPU karena kami anggap paling bertanggungjwab,” ujar  Putra Hadi Suryo, ketua tim kampanye pasangan H Harun Al Rasyid-Lalu Abdul Muhyi Abidin (Harum) nomor urut tiga, Senin (13/5).     Menurut Suryo, penayangan quick count di televisi nasional itu menyalahi aturan KPU karena disiarkan pada pukul 13.00 Wita saat pencoblosan masih berlangsung. Sesuai aturan KPU mestinya hasil penghitungan cepat baru boleh disiarkan 1 jam setelah berakhirnya waktu pecoblosan. Artinya, baru boleh ditayangkan setelah pukul 14.00 Wita. Dengan penanyangan oleh televisi tersebut ketiga pasangan kadidat gubernur/wakil gubernur NTB, H. Harun Al Rasyid- Lalu Abdul Muhyi Abidin (Harum) nomor urut tiga dan pasangan Suryadi Jaya Purnama – Johan Rosihan (SJP-Johan) nomor urut dua serta pasangan Zulkifli Muhadly – Muhammad Ichsan (Zul-Ichsan) nomor urut empat,  mereka merasa dirugikan.     Menurut Suryo, semustinya KPU begitu melihat penayangan di televisi yang tidak sesuai kententuan harus segera dihentikan, karena sangat tidak sehat dan menyinggung opini publik. “Soal siapa yang menang, kami akan legowo setelah KPU umumkan secara resmi, tetapi kalau ada temuan yang berat maka kami akan koordinasikan,” tandas Suryo. 