TEMPO.CO, Jakarta - Ulil Amri, peneliti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia, mengungkapkan ada tiga sosok preman yang pada era dulu dikenal sebagai pentolan preman di Yogyakarta. Ketiga sosok yang diungkap Ulil dalam penelitiannya itu didasarkan pada adanya hierarki, egalitarianisme, dan patron. Ketiga sosok ini mewakili ketiganya. Yang pertama, kata dia adalah sosok bernama samaran Joko. ”Saya tak mau menyebut nama sebenarnya, silakan terka sendiri,” kata dia kepada Tempo, Jumat, 19 April lalu. Ulil mengatakan sosok Joko yang berasal dari salah satu kampung di Yogyakarta terkenal di seantero kota. Sebagai preman dia memiliki aset kapital yang tidak sedikit, dari angkutan umum hingga mobil pribadi. Tapi, kata dia, orang ini sudah meninggal. Ulil mengatakan kekuasaan Joko berada di sekitar Jalan Malioboro, kemudian tempat perjudian dan prostitusi di Pasar Kembang. Pada masa Orde Baru, Joko menjadi pentolan salah satu satuan tugas partai. Kedekatannya dengan partai inilah yang kemudian melejitkan namanya. Penampilan Joko, kata Ulil, sebenarnya biasa saja seperti orang Jawa kebanyakan. Namun sorot matanya tajam. Kisah kehidupan hitam Joko dimulai pada 1980-an. Pria bertinggi 175 cm itu menikah di usia 17 tahun pada 1979. Anak pertamanya, seorang perempuan, lahir setahun kemudian. Dalam penelitian itu, Ulil menyebut entah sial atau tidak, Joko pernah terlibat baku hantam dengan seorang perwira tinggi militer di Yogyakarta. Dalam perkelahian itu, sang perwira tewas di tangan Joko. Joko menjadi orang paling diburu oleh petugas keamanan di Yogyakarta setelah itu. Pria ini kemudian melarikan diri dan bersembunyi di Jombang. Dia menimba ilmu agama di sana. Namun tak sampai setahun, Joko kembali ke Yogyakarta. Keberadaannya langsung terpantau dan kemudian dia ditangkap. Dalam penelitian Ulil, Joko tak berubah setelah menjalani masa hukuman. Bahkan boleh dibilang, sikapnya semakin menjadi. Bahkan, kata Ulil, Joko pernah membacok orang dengan celurit hanya lantaran cekcok mulut. Akibatnya, Joko kembali masuk bui selama tiga tahun lebih. Bukannya tenggelam, nama Joko malah moncer di jagat dunia hitam Yogyakarta. Aksinya membunuh seorang perwira militer justru punya tempat tersendiri di kalangan preman di Yogyakarta. Malah hubungannya kian dekat dengan militer kala itu. Bahkan dia diangkat menjadi semacam kaki tangan tentara seperti agen rahasia yang dilengkapi pistol revolver. Intelektualitas Joko malah kemudian terasah. Dia melanjutkan kuliah hukum di salah satu universitas di Yogyakarta. Seiring kemampuan finansialnya yang membaik, Ulil dalam penelitiannya mengungkap Joko kerap berpelesiran ke luar negeri. Joko kemudian dikenal juga dekat dengan tokoh-tokoh agama di Yogyakarta. Dalam penelitiannya, Ulil menyebut Joko banyak berderma dan berperan besar dalam pendirian masjid di Yogyakarta. Selanjutnya: Mas Kris