Metrotvnews.com, Timika: Tiga jenazah korban ambruknya terowongan Big Gossan, di Mil 74, Tembagapura, Mimika, telah tiba di rumah duka. Ketiga korban itu adalah Matheus Marandov, Selvianus Edoway, dan Aan Anugrah. Ketiga jenazah tersebut berangkat dari Rumah Sakit Tembagapura, Rabu (15/5) pukul 18.30 WIT dan tiba di Timika pukul 21.15 WIT menggunakan mobil ambulans milik PT Freeport Indonesia. Pantauan Media Indonesia di salah satu rumah duka mendiang Matheus Marandov, sanak keluarga yang sudah menantikan jenazah almarhum langsung menangis histeris. Selain itu nampak pula kerabat almarhum yang hadir menyaksikan kedatangan jenazah. Dua jenazah lainnya, yakni almarhum Selpianus Edoway dibawa ke rumah duka di Jalan Perintis Kota Timika, sedangkan Aan Anugrah di bawah ke Masjid Baiturrahman, Kuala Kencana, Timika, untuk disemayamkan. Belum ada pemberitahuan pasti dari pihak keluarga korban mengenai rencana pemakaman ketiga jenazah itu. Para korban sedang mengikuti refresher course di tambang bawah tanah Big Gosan di fasilitas pelatihan bawah tanah, bukan di area tambang (500 m dari mulut tambang) dan terjebak longsor sejak Senin (13/5). Dilaporkan sampai saat ini 4 orang dinyatakan meninggal dunia, 10 orang cedera dan luka-luka, sedangkan 25 orang diperkirakan masih terjebak dan masih dalam proses evakuasi penyelamatan. 