Jambi (ANTARA News) - Tiga soal Bahasa Indonesia pada Ujian Nasional Sekolah Dasar membingungkan siswa karena tidak ada perintah yang harus dilakukan. Kepala SDN 130 Kota Baru Kota Jambi Halimah mengatakan  tiga pertanyaan pada soal Bahasa Indonesia nomor 29,30 dan 31 tidak menjelaskan  perintah yang harus dilakukan siswa sehingga para siswa kebingungan menjawabnya. \Dari keseluruhan soal yang diterima oleh siswa, tiga di antaranya membuat siswa bingung, sebab tidak adanya kejelasan pertanyaan dari soal tersebut. Ada tiga soal, yaitu 29,30 dan 31,\" kata  Halimah. Dia menyebut para guru dan pengawas ujian juga dibuat bingung oleh soal tersebut. \"Tadinya kami juga bingung. Tetapi setelah mendapat intruksi dari dinas pendidikan, barulah kami bisa mengambil kesimpulan,\" katanya. Kepala dinas Pendidikan Kota Jambi Rifa`i, mengatakan, pada ujian hari pertama ini memang ada kendala sedikit. Yaitu ada tiga soal yang meragukan siswa untuk mengerjakan soal tersebut. \"Hari ini anak-anak mengikuti mata pelajaran Bahasa Indonesia. Dalam soal tersebut ada bebera yang perintahnya tidak jelas. Jadi kami mengambil kesimpulan bahwa soal yang keliru itu tidak usah diisi,\" ungkap Rifa`i. Dengan adanya persoalan tersebut, dirinya mengatakan, nantinya semua soal yang keliru tersebut diusahakan tidak masuk kenilai. \"Yang jelas kita buat berita acaranya dulu. Kemungkinan tiga soal itu ada konsekuensinya sendiri,\" katanya."