Metrotvnews.com, Jakarta: Lima petinggi DPP PDIP resmi menyampaikan nota protes ke Markas Besar TNI. Hal tersebut merupakan buntut dari aksi kekerasan yang dilakukan 10 anggota Batalyon Zeni Konstruksi (Yon Zikon) 13 TNI-AD di Kantor DPP PDIP di Jalan Lenteng Agung, Jaksel. \Kami diutus Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri. Surat protes itu mengenai terjadinya tindak kekerasan terhadap para petugas partai di halaman kantor kami,\" ujar Ketua DPP PDIP Bidang Kehormatan Sidarto Danusubroto di Mabes TNI, Jakarta, Kamis (25/4) Kata dia, kasus yang terjadi di dalam kantor partai pada Sabtu (20/4) merupakan masalah pidana dan siapa oknum yang terlibat aksi kekerasan itu harus diproses secara hukum maupun melalui mekanisme peradilan militer. Dalam peristiwa itu, tiga petugas partai mengalami luka dibagian tubuh dan wajah. Wakil Sekjen DPP PDIP Ahmad Basarah menambahkan, aksi anarkistis para pelaku terbukti melanggar yurisdiksi dan wibawa partai. Penyampaian nota protes ini bertujuan agar pimpinan militer bisa mengambil langkah tegas guna menyikapi perilaku anak buahnya. \"Surat protes sebagai salah bentuk koreksi terhadap pembinaan personel di jajaran TNI, dan juga karena rasa cinta kami terhadap insititusi TNI yang harus kita jaga bersama kewibawaannya di mata masyarakat, baik dalam maupun luar negeri,\" ujar Ahmad. Selain keduanya, tiga politikus PDIP yang juga purnawirawan TNI ikut mengantarkan nota protes ke Mabes TNI yakni Letjen (Purn) Pol Muhammad Nurdin, Mayjen TNI (Purn) Tritamtomo, dan Mayjen TNI (Purn) Adang Ruchiatna. Kedatangan mereka disambut Panglima TNI Laksamana Agus Suhartono dan Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) Jenderal Pramono Edhie Wibowo. "