TEMPO.CO, Jakarta -Penonton acara musik Dahsyat  hari ini, Senin, 15 April mendapat kejutan.  Di acara musik yang tayang saban pagi itu, Ahmad Dhani menjadi bintang tamu. Dan seperti yang bisa diduga, Dhani selalu piawai menghangatkan panggung. Ketika di atas panggung Dhani bertemu dengan Trio VAZ yang terdiri dari  penyanyi cantik dan seksi Aura Kasih, Vicky Shu dan Zazkia Gotik dia langsung bicara, “Saya itu orang sangat menghargai wanita, makhluk sempurna dan cantik. Nah, hari ini bertemu tiga penyanyi seksi dan cantik, langsung deh naluri lelaki keluar,” kata Dhani menggoda Aura, Vicky dan Zazkia. Penonton langsung memberi applaus menyaksikan gaya Dhani. Tidak sampai di situ, Aura Kasih yang disuruh mewawancarai Dhani dibuat tak berdaya. “Mas Dhani kabarnya sekarang memelihara buaya ya? Usia berapa?” tanya Aura, dijawab dengan gaya nakal oleh Dhani, “Iya, buayaku ini usia delapan going on sembilan bulan. Sudah mulai ganas-ganansnya,” kata mantan suami Maia Estianty sambil tersenyum sambil bicara, “Nama buayaku Arie!,” sontak membuat Aura salah tingkah dan bingung, sementara penonton terus menyoraki Dhani. Maklum nama Aura Kasih pernah disebut-sebut menjalin hubungan dengan vokalis Grup NOAH, Ariel. Kemudian pendiri grup musik DEWA itu balik bertanya kepada Aura, Vicky dan Zazkia, “Kenapa kalian mendirikan Trio VAZ? Apa latar belakangnya?” tanya Dhani. Tapi ketiga wanita cantik itu hanya senyum simpul. Kemudian Dhani bertanya lagi “Apa alasannya soal ukuran? “ Langsung pertanyaan Dhani membuat ke tiga penyanyi tersebut salah tingkah, “Maksud saya soal ukuran adalah urusan tinggi dan berat badan, jangan neko-neko mikir yang lain” ujar Dhani nyeleneh. Aura, Vicky dan Zazkia kini justru meledek pemimpin Republik Cinta Manajemen (RCM), “Ayo dong buatin lagu buat kita bertiga,” kata Aura manja yang diamini Vicky dan Zazkia yang ikut menimpali, “Iya Mas Dhani bikin lagu dangdut atau apalah yang sesuai cengkok kita bertiga,” kata si pemilik Goyang Itik ini bernada manja. Dhani pun tak kalah akal langsung menggoda lagi, “Wah, kalau saya membuatkan lagu buat seseorang atau kelompok harus mengenal lebih dalam dulu harus ada chemistry yang kuat,” ujarnya sambil mengerling nakal sebelum kemudian dia bersama TRIAD didaulat ke atas panggung dan menyanyikan lagu berjudul Istimewa. Dasar Dhani!