Riyadh (ANTARA News) - Tiga lagi kasus koronavirus baru telah ditemukan di Arab Saudi, sehingga seluruh jumlah infeksi virus itu yang dilaporkan di negeri tersebut dalam waktu satu pekan jadi 10, kata harian Ash-Sharq Al-Awsat, Ahad. Semua kasus baru tersebut adalah pasien atau kerabat pembawa lain di rumah sakit yang sama, kata Wakil Menteri Urusan Kesehatan Masyarakat di Kementerian Kesehatan Arab Saudi Ziyad Mamish kepada surat kabar itu. Pejabat tersebut mengatakan kementerian itu telah memerintahkan semua rumah sakit yang menerima kasus mencurigakan agar melakukan pemeriksaan yang diperlukan, menurut laporan Xinhua, Minggu. Ditambahkannya, 60 sampel pemeriksaan telah dikirim ke kementerian tersebut pada Sabtu. Semua kasus yang dicurigai berasal dari Gubernuran Al-Ahsa di bagian timur negeri itu, tempat tujuh kasus lain ditemukan. Pada Rabu, Kementerian Kesehatan Arab Saudi mengkonfirmasi kematian lima orang dari tujuh pembawa penyakit tersebut. Kasus pertama koronavirus dilaporkan di Arab Saudi tahun lalu. Jumlah seluruh kasus yang diumumkan di negeri itu telah naik jadi 20. Sejak tahun lalu, 10 kasus infeksi koronavirus baru telah dikonfirmasi. Semua pasien terutama berasal dari Jordania, Arab Saudi, Qatar, dan Inggris. Penyebaran dan patogenesis koronavirus baru tersebut masih tak banyak diketahui, demikian Xinhua.