New York (ANTARA News) - Tiga orang di New Bedford, Massachusetts, ditanyai namun kemudian dibebaskan, Jumat, sehubungan dengan pemboman Maraton Boston, kata para pejabat penegak hukum. Pengumuman itu muncul pada saat polisi menangkap Dzhokhar Tsarnaev, 19 tahun, salah satu dari dua bersaudara yang dicurigai melakukan ledakan kembar, Senin yang menewaskan tiga orang dan melukai 176 lainnya di garis finis  Boston.  Saudaranya, Tamerlan Tsarnaev, tewas semalam. Tsarnaev bersaudara merupakan keturunan etnik Chehnya yang bermukim di Amerika Serikat, dan mereka diberi sandi \tersangka nomor satu\" (Tamerlan Tsanaev) dan \"tersangka nomor dua\" untuk Dzokhar Tsarnaev. \"Tidak ada yang ditahan. Tidak ada yang ditahan,\" kata seorang juru bicara Kantor FBI Massachusetts. Sebelumnya di malam hari, Letnan Robert Richard dari New Polisi Bedford mengatakan, dua pria dan satu wanita telah diperiksa, atas dugaan terkait dengan \"tersangka nomor dua\"."