REPUBLIKA.CO.ID, MAKHACHKALA -- Ledakan bom mengguncang ibukota negara bagian Dagestan, Rusia, Rabu (1/5). Ledakan yang mengguncang pusat perbelanjaan di kota Makhachkala ini mengakibatkan tiga orang meninggal. Polisi setempat, mengutip dari Russian television, menyatakan ledakan menyebabkan dua remaja meninggal di tempat dan satu orang dewasa meninggal di rumah sakit. Dua remaja yang meninggal di tempat diduga awalnya berupaya membuka sebuah box atau tas.  Namun ketika dibuka malah berisi bom dan kemudian meledak. Ledakan juga melukai dua teman korban tersebut. Ledakan berlangsung ketika tengah hari waktu setempat dan berlokasi di dekat pasar dan pusat perbelanjaan.  Mengutip dari Ria Novosti, polisi yakin bom tersebut terbuat dari sepotong pipa logam yang kemudian diisi 2 kilogram TNT. Saat ini polisi sedang menyelidiki dari mana bom tersebut berasal. Indikasi awal bom yang meledak di pintu masuk pusat perbelanjaan tersebut dilempar dari dalam mobil oleh seseorang. 