Metrotvnews.com/ip Polisi Diminta Lindungi Bakal Caleg Perempuan Aceh Metrotvnews.com, Jakarta: Koalisi Anti Utang (KAU) dan Koalisi Mandiri untuk Pemilu Demokratis (KMPD) mengungkapkan sumber dana partai politik, calon legislatif dan calon presiden pada Pemilu 2014. Direktur Eksekutif Lingkar Madani Indonesia (LIMA) Ray Rangkuti, mengatakan terdapat tiga pos yang berpotensi menjadi sumber pendanaan. Pertama, penyalahgunaan alokasi Anggaran Penerimaan dan Belanja Negara (APBN) dan Anggaran Penerimaan dan Belanja Daerah (APBD). \Misalnya alokasi belanja sosial menurut Forum Indonesia Untuk Transparansi Anggaran (FITRA) sebesar Rp73,6 triliun dalam APBN 2013 dikelola oleh 10 Kementerian yang ditempati parpol,\"kata Ray dalam diskusi \"Mencegah Dana Asing dan Dana Haram pada Pemilu 2014\" di Jakarta, Senin (29/4). Kedua, sumber pendanaan dari Badan Usaha Milik Negara (BUMN) sekitar Rp3 ribu triliun. BUMN sangat rentan menjadi anjungan tunai mandiri bagi pendanaan parpol, caleg dan capres. \"Data FITRA menyebutkan, sepanjang 2009-2011 telah ditemukan beberapa kasus BUMN yang menyebabkan potensi kerugian negara,\"kata Ray. Fenomena ini bukan isapan jempol. Pada 2012 semester berdasarkan pemeriksaan dengan tujuan tertentu terdapat 154 kasus ketidakpatuhan terhadap perundang-undangan senilai Rp3,1 triliun. \"Sebagaimana terjadi dalam kasus mega korupsi pembangunan proyek Hambalang,\"ujarnya. Ketiga, sumber dana dari lembaga pemberi dana asing yang mensponsori lembaga penyelenggara Pemilu atau Peserta Pemilu. Misalnya IFES dan UNDP. \"Terdapat modus lain yang belum banyak diungkapkan. Yaitu bagaimana parpol menggunakan pengaruh dan kekuasaannya untuk mengobral konsesi-konsesi sumber daya alam kepada pihak swasta, baik asing maupun dalam negeri,\"jelasnya."