REPUBLIKA.CO.ID, SEMANGGI -- Tiga oknum polisi dan TNI sudah diperiksa di kesatuannya masing-masing. Mereka diduga ikut membekingi tersangka Yuki Irawan, pemilik pabrik kuali yang melakukan perbudakan terhadap para buruhnya. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Rikwanto, dua oknum anggota Brimob sudah diperiksa di markasnya di Tangerang dan Kelapa Dua. Sementara untuk oknum TNI diperiksa di markas komandonya. \Ketiganya sudah diperiksa di kesatuannya masing-masing,\" katanya, Rabu (8/5) Dugaan adanya perlindungan muncul dari pengakuan salah seorang buruh yang mengaku kerap melihat pertemuan oknum aparat tersebut dengan pemilik pabrik. Rikwanto mengatakan, pemeriksaan akan terus dilakukan menilik dari keterkaitan antara pemilik pabrik dan oknum aparat. Pihak kepolisian juga masih mengumpulkan bukti-bukti yang ada. \"Keterangan masih seputar kebenaran aparat tersebut datang menemui pemilik pabrik,\" katanya "