Tripoli (ANTARA News) - Tiga orang tewas dan enam orang lagi cedera setelah ledakan terjadi pada Senin di satu tempat parkir rumah sakit di Kota Benghazi, Libya Timur, kata satu sumber kepada Xinhua, sementara jumlah resmi korban jiwa belum tersedia. \Rumah sakit menerima tiga mayat dan enam orang yang cedera,\" kata Direktur Rumah Sakit Al-Galaa kepada Xinhu, Senin malam (WIB). Jumlah akhir korban jiwa bisa bertambah, kata direktur itu. \"Kami juga menerima bagian tubuh dari sejumlah korban jiwa yang tidak diketahui.\" Sebelumnya, stasiun televisi berita pan-Arab Al-Jazeera melaporkan ledakan di dekat Rumah Sakit Al-Galaa menewaskan 12 orang dan melukai sejumlah orang lagi. Sementara itu, beberapa laporan setempat menyatakan ada banyak orang di dekat tempat parkir saat ledakan terjadi ledakan terjadi, demikian Xinhua melaporkan."