TEMPO.CO, Malang - Tiga investor ingin membangun pabrik gula di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Masih ada puluhan ribu hektare lahan yang potensial ditanami tebu dan masih mencukupi untuk mendukung pendirian pabrik gula baru. Bupati Malang Rendra Kresna menyebutkan tiga perusahaan tersebut adalah PT Permata Tene (perusahaan patungan antara PT Makassar Tene, PT Permata Dunia Sukses Utama, dan PT Sumatera Tonggi), PT Duta Plantation Nusantara, dan PT Anugerah. Mereka diklaim siap menggelontorkan duit Rp 3-4 triliun untuk membangun pabrik berkapasitas giling 12 ribu ton tebu per hari. “Tapi tidak semua (perusahaan) kami loloskan. Hanya satu perusahaan yang kami pilih untuk menjaga persaingan antarpabrik gula tetap sehat,” kata Rendra pada Jumat, 17 Mei 2013. Calon investor harus memenuhi sejumlah persyaratan untuk mendapat izin pendirian pabrik gula baru, yakni pembangunan pabrik harus di atas tanah ladang dan bukan di atas lahan pertanian. Kedua, pabrik gula baru jangan mengambil tebu dari luar Kabupaten Malang. Ketiga, lokasi bangunan pabrik harus berjauhan dengan dua pabrik gula yang sudah ada. Selama ini, hasil panen tebu diproses menjadi gula oleh Pabrik Gula Krebet Baru (PT Rajawali Nusantara Indonesia) di Kecamatan Bululawang dan Pabrik Gula Kebon Agung (Yayasan Kesejahteraan Karyawan Bank Indonesia) di Kecamatan Pakisaji. Kedua pabrik gula ini menyumbang sekitar 20 persen dari total produksi gula nasional. Rendra mengatakan pabrik gula baru sangat cocok didirikan di Jabung, Dampit, Poncokusumo, dan Kalipare karena wilayah empat kecamatan ini menjadi sentra tanaman tebu rakyat sehingga ketersediaan bahan baku terjamin. Saat ini luasan lahan tebu 42 ribu hektare. Sedangkan lahan tebu tersisa yang belum ditanami seluas 37 ribu hektare. Untuk mendukung program swasembada gula nasional pada 2014, pada 2010 Pemerintah Kabupaten Malang menyiapkan lahan 261 ribu hektare untuk tanaman tebu. Namun, rencana ini belum sepenuhnya terealisasi. Begitu pula rencana pemerintah pusat lewat PT RNI membangun pabrik gula baru senilai Rp 1 triliun yang gagal diwujudkan pada 2011. Kepala Kantor Penanaman Modal Kukuh Banendro menambahkan, Pemerintah Kabupaten Malang saat ini menunggu terbitnya rekomendasi dari Kementerian Pertanian perihal satu dari tiga perusahaan yang dianggap layak untuk mendirikan pabrik gula baru. Rekomendasi dibutuhkan terkait adanya syarat penguasaan lahan tanaman tebu seluas 30 persen dari total kebutuhan giling pabrik gula yang harus dipenuhi calon investor karena di Kabupaten Malang sudah ada dua pabrik gula. “Agar nantinya pabrik-pabrik gula yang ada tidak saling berebut,” kata Kukuh.