MEDAN - Tiga peserta Ujian Nasional (UN) di SDN Percobaan, Jalan Sei Petani, Kecematan Medan Baru, terpaksa menggunakan lembar jawaban rusak, karena pihak sekolah tidak memiliki stok lembar jawaban. Kondisi itu didapati saat Kepala Dinas Pendidikan Sumut, M Zein, melakukan inspeksi mendadak hari pertama UN dengan mata pelajaran Bahasa Indonesia. Menurutnya, lembar jawaban rusak baru diketahui setelah dibagiakan ke siswa. \Kondisi ketiga lembar jawaban tersebut ada yang sobek dan ada juga yang kotor sehingga tidak bisa digunakan,\" katanya di Medan, Senin (6/5/2013). Dia menjelaskan, kebijakan yang diambil pihak sekolah untuk sementara ketiga siswa tetap menggunakan lembar jawaban rusak yang tersedia. Nantinya, jawaban mereka akan disalin kembali ke lembar jawaban yang baik. \"Pihak sekolah mengambil lembar jawaban yang baru ke kantor Dinas Pendidikan Kota Medan,\" urainya. Berdasarkan pantauan Okezone, ketiga siswa baru memulai ujian mundur 40 menit dari waktu normal (08.00 WIB). Pihak sekolah semula meminta siswa menunggu lembar jawaban baru yang diambil dari kantor Dinas Pendidikan Kota Medan, namun karena penjemput belum juga kembali, ujian akhirnya tetap dilaksanakan. Waktu tempuh dari sekolah ke kantor dinas sendiri diperkirakan satu jam. Ditanya perihal molornya waktu pelaksaan UN bagi ketiga siswa tersebut, M Zein mengaku akan mendiskusikan terlebih dahulu kepada pihak sekolah. \"Bisa saja nanti untuk ketiga siswa tersebut diberikan waktu lebih, karena kan kesalahan bukan dari mereka,\" pungkasnya. Di sekolah itu ada 208 peserta yang mengikuti ujian sedangkan untuk se-Sumatera Utara ada 155.008 peserta, meliputi 139.560 siswa SD dan 15.448 siswa Madrasah Ibtidaiyah. "