Metrotvnews.com, Jakarta: Asosiasi Pengusaha Gula dan Terigu Indonesia (Apegti) meminta pemerintah yakni Kementerian Perdagangan, Kementerian Pertanian, dan Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian bertanggung jawab atas carut-marut pengadaan dan distribusi gula di daerah perbatasan Indonesia. Tiga kementerian itu dinilai saling melempar tanggung jawab dan tak kunjung menyelesaikan permasalahan gula di daerah perbatasan. Ketua Apegti Natsir Mansyur mengatakan produksi gula konsumsi di Pulau Jawa hanya 2,1-2,3 juta per tahun. Konsumsi gula nasional mencapai 2,9 juta ton per tahun. “Melihat produksi gula konsumsi hanya dapat diserap konsumen di Jawa, bagaimana dengan konsumen di perbatasan?” ujar Natsir Mansyur kepada wartawan, Jakarta, Senin (29/4). Natsir mengungkapkan sudah setahun terakhir masyarakat perbatasan tidak mendapatkan distribusi gula dengan baik. Ini lantaran disparitas harga gula antara Jawa dan daerah perbatasan begitu tinggi. Dari tahun ke tahun kasus impor gula konsumsi dan pangan lainnya di perbatasan, khususnya di Kalimantan Barat dan Kalimantan Timur, masih menimbulkan konflik dan tidak ditangani dengan baik oleh tiga kementerian tersebut. Selain gula, kata Natsir, kebutuhan pangan lain seperti beras, daging sapi, dan makanan olahan lebih mudah didatangkan dari negara tetangga yakni Malaysia dibandingkan dari wilayah Tanah Air. “Harga gula konsumsi dari negara tetangga sekitar Rp10 ribu per kilogram. Harga gula dari Jawa mencapai Rp13 ribu per kilogram. Ini pun sudah mahal dan sulit didapatkan,” ungkapnya. Apegti menuding pemerintah kurang peka terhadap permasalahan yang terjadi di perbatasan. Bila regulasi impor gula diatur dengan baik, penyelundupan dapat diminimalisasi sehingga negara mendapatkan pajak bea masuk serta perselisihan sesama warga dan aparat dapat diredam. “Kami mengharapkan pemerintah bisa melihat kondisi sebenarnya. Diperlukan langkah-langkah yang tepat dengan membuat regulasi atau tata niaga yang baik dalam pemenuhan kebutuhan gula dan bahan pokok sehingga tidak semua barang menjadi ilegal,” pungkasnya.