Metrotvnews.com, Jakarta: Tiga wakil Indonesia yaitu ganda campuran Tontowi Ahmad-Liliyana Natsir, tunggal putri Aprilia Yuswandari, serta ganda putra Angga Pratama-Rian Agung Saputro melaju ke semi final India Terbuka 2013. Pada pertandingan babak perempat final yang berlangsung di Siri Fort Indoor Stadium, Jumat (26/4), ganda campuran yang menjadi unggulan pertama Tontowi Ahmad-Liliyana Natsir meraih tiket ke semi final setelah menaklukkan pasangan Korea Selatan Shin Baek Choel-Jang Ye Na dengan skor 21-18 dan 21-16. Tontowi-Liliyana sempat tertinggal jauh di game pertama 1-7. Namun setelah berhasil menyamakan kedudukan 14-14, pasangan rangking dua dunia itu justru mengambil alih irama permainan dan balik memimpin. \Pada pertandingan di babak kedua kemarin, kami belum bisa menyesuaikan keadaan lapangan karena pertandingan berlangsung cepat, lawan kelasnya masih di bawah kami. Di babak selanjutnya langsung dapat lawan yang lumayan, jadi kami masih belum in dan ketinggalan jauh,\" ujar Liliyana, dikutip dari rilis PBSI. \"Tadi kami terus mengamankan bola-bola depan, karena kami harus mengatur irama permainan. Kami tidak mau terbawa permainan pasangan Korea yang terkenal kuat, kalau begitu kami pasti kalah.\" tambah Liliyana yang bersama Tontowi merupakan juara All England 2012-2013. Selanjutnya, tunggal putri Aprilia Yuswandari berhasil mengandaskan lawannya asal Thailand Nitchaon Jindapon dengan skor 18-21, 21-16, dan 21-18. \"Saya senang dengan hasil hari ini, biasanya di superseries nggak tembus-tembus ke semifinal. Kunci kemenangan saya hari ini adalah yakin, saya bisa mengatur mindset, kalau sebelumnya bisa menang, kenapa sekarang tidak bisa?\" kata Aprilia. Pada dua pertemuan sebelumnya, Aprilia memang unggul dari Nitchaon. Kemenangan hari ini tidak hanya membuat Aprilia menambah keunggulan menjadi 3-0 pada rekor pertemuannya dengan Nitchaon, tapi Aprilia juga berhasil mendapatkan tiket semi final pertamanya. Kemudian di nomor tunggal putra, Angga Pratama-Rian Agung Saputro menundukkan pasangan unggulan keempat asal Jepang, Hiroyuki Endo-Kenichi Hayakawa. Untuk menyingkirkan pasangan peringkat empat dunia itu, Angga-Rian harus memainkan rubber game dengan skor 24-22, 19-21, dan 21-16. Sementara itu, dua perwakilan lainnya yakni ganda campuran Fran Kurniawan-Shendy Puspa Irawati dan ganda putri Gebby Ristiyani Imawan-Tiara Rosalia harus terhenti langkahnya di perempat final. "