Metrotvnews.com, Bojonegoro:  Dinas Pendidikan Kabupaten Bojonegoro, Jatim,  memastikan tiga siswa peserta Ujian Nasional (UN) dijadwalkan bakal mengerjakan soal ujian di dalam sel tahanan. Ketiganya terlibat persoalan pidana yang kasusnya  tengah diproses penegak hukum.     “Ya, ada tiga peserta bakal mengerjakan soal ujian di sel tahanan,” tegas Kepala Bidang SMP, SMA, SMK Dinas Pendidikan Pemkab Bojonegoro, Hanafi kepada Media Indonesia, Minggu (14/4) sore.     Ketiganya, terlibat persoalan pidana yang kasusnya tengah diproses pednegak hukum. Satu dari tiga peserta itu, lanjut dia, siswa SMA yang akan mengerjakan UN di Lapas Klas II B itu berinisial BH, 16, asal Desa Blongsong,  Kecamatan Baureno. Siswa ini terlibat penganiayaan terhadap seorang nenek hingga babak belur saat ketahuan hendak mencuri.     Atas perkara itu, pada pertengahan Februari lalu Pengadilan Negeri (PN) Bojonegoro menjatuhi hukuman 10 bulan penjara. Sedangkan,  dua siswa lainnya setingkat SMP. 