Metrotvnews.com, Garut: Tim gabungan hingga Minggu (21/4) masih mencari tiga korban longsor di Puncak Lancang, Kamojang, Kabupaten Garut, Jawa Barat. Lokasi longsor dipenuhi warga yang ingin melihat proses pencarian. Warga memenuhi perbukitan untuk melihat lokasi longsor yang berada di sekitar Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Pertamina Kamojang di Desa Sukakarya, Kecamatan Samarang. Sebagian warga lainnya membantu tim gabungan TNI/Polri dan relawan bencana melakukan pencarian tiga korban yang tertimbun. Pencarian dilakukan dengan menggunakan alat sederhana, cangkul. Petugas yang melakukan penjagaan tidak dapat mencegah warga yang berbondong-bondong ke lokasi longsor. Beberapa warga bahkan nekad mendekati lokasi pencarian meskipun sudah dilarang oleh petugas karena berbahaya. \Banyak warga yang ingin turun. Oleh kami dilarang, sehingga mereka melihatnya dari atas,\" kata Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Garut Zatzat Nunajat di lokasi longsor. Menurutnya, kerumunan warga sangat membahayakan, karena bisa memicu longsor susulan. Sementara itu, tim gabungan yang berada di lokasi longsor melakukan pencariannya dengan hati-hati dengan selalu memperhatikan kondisi sekitar tebing. \"Lokasi pencarian korban berada di bawah perbukitan sehingga membahayakan proses pencarian,\" ujar Zatzat. Longsor yang terjadi di lahan PT Perhutani pada Sabtu (21/4) sekitar pukul 07.30 WIB menimbun tiga warga, yaitu Elah, 40, Enoh, 40, dan Juhaena, 36, yang sedang bertani di bawah tebing. "