Metrotvnews.com, Semarang: Tiga pasangan calon Gubernur dan wakil Gubernur Jawa Tengah memaparkan visi, misi, dan program pada hari pertama masa kampanye pemilihan gubernur yang berlangsung hingga 22 Mei mendatang. Pemaparan visi dan misi tiga pasangan calon gubernur (cagub) tersebut dilaksanakan pada Rapat Paripurna Istimewa DPRD Jawa Tengah (Jateng) di Semarang, Rabu (8/5). Rapat paripurna dibuka oleh Pelaksana Tugas Ketua DPRD Jateng Rukma Setiabudi, dilanjutkan dengan pemaparan visi misi tiga pasangan calon gubernur (cagub) Jateng secara berurutan, yakni Hadi Prabowo-Don Murdono, Bibit Waluyo-Sudijono Sastroatmodjo, dan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko. Setiap pasangan diberi waktu 30 menit untuk memaparkan visi, misi, dan program yang akan dilakukan jika terpilih sebagai pemimpin provinsi setempat. Pemaparan visi misi tiga pasangan cagub Jateng tersebut dihadiri oleh anggota DPRD Jateng, para pimpinan partai politik, tim pemenangan pasangan cagub, dan perwakilan dari akademisi, serta organisasi massa. Ketua Komisi Pemilihan Umum Provinsi Jawa Tengah Fajar Subhi mengatakan pemaparan visi dan misi tiga pasangan Cagub Jateng itu sebagai pembuka kampanye pemilihan Gubernur Jateng. \Setelah pemaparan visi misi pasangan cagub ini, tahapan selanjutnya adalah kampanye, terbuka maupun tertutup yang telah dibagi waktunya,\" katanya. Pasangan Cagub Hadi Prabowo dengan Don Murdono yang diusung PKS, PKB, Partai Gerindra, PPP, Partai Hanura, PKNU mendapat nomor urut 1. Pasangan cagub Bibit Waluyo dan Sudijono Sastroatmodjo yang diusung Partai Demokrat, Partai Golkar, PAN mendapat nomor urut 2, sedangkan pasangan cagub Ganjar Pranowo dan Heru Sujatmoko yang diusung Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) mendapat nomor urut 3. "