Metrotvnews.com, Depok: Sebanyak 16.640 pelajar di Depok, Jawa Barat, akan mengikuti ujian nasional (UN) tingkat sekolah menengah atas (SMA), sekolah menengah kejuruan (SMK), dan madrasah aliyah (MA) pada Senin (16/4). Tiga siswa di antaranya melaksanakan UN di Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Pondok Rajeg karena tersangkut kasus hukum. \Tiga anak yang bermasalah dengan hukum tapi tetap ikut ujian. Akan ada pengawas ujian dari tim Dinas Pendidikan, tim penyelenggara UN dan sejumlah pihak kepolisian. Sedangkan tidak ditemukan siswi yang hamil,\" kata Memed Karmedi, Koordinator Panitia Pelaksana dan Pengawas Ujian Nasional Depok, Minggu (14/4). Uniknya lagi, kata Memed, ada peserta UN yang usianya di atas 50 tahun. Dia termasuk peserta ujian paket C. \"Ujiannya di Sekolah Al Muhajirin,\" kata Memed. Memed mengungkapkan peserta UN besok terdiri atas pelajar SMA sebanyak 4.754, Madrasah Aliyah 792, siswa SMK 9.270, dan paket C sebanyak 1.824 peserta. Pendistribusian soal UN mulai dilakukan pada Senin (15/4) pukul 04.30 WIB ke setiap sekolah. Soal UN sendiri sudah didatangkan langsung dari Disdik Provinsi Jawa Barat sejak hari ini (14/4) pukul 06.30 WIB. Pendistribusian dikawal ketat oleh tim pengawas satuan tingkat provinsi dan Polda Jawa Barat. \"Ada 1.213 paket soal yang siap dibagikan kepada peserta ujian. Nantinya sekolah dapat mengambil soal ke SMAN 1 untuk tingkat SMA dan MA. Untuk tingkat SMK dapat diambil di SMK Nasional dan SMK YPPD,\" terangnya. Dirinya menjelaskan untuk antisipasi soal ujian tertukar seperti kejadian tahun lalu, dilakukan dengan cara menyiapkan soal cadangan. \"Setiap ruangan diberi cadangan soal satu. Lembar jawaban komputer nggak bisa difotocopy. Jika LJK rusak diusahakan cari ke sekolah terdekat namun bila tidak ada juga dapat diisi ke lembar soal dengan catatan pada saat pengiriman LJK ke Bandung tertulis dalam berita acara,\" kata dia. Secara terpisah, Kepala Bidang (Kabid) Pendidikan Informal dan Non Formal Dinas Pendidikan Kota Depok, Khaeruddin mengatakan pihaknya optimis tidak akan terjadi kebocoran soal. \"Gudang penyimpanan soal ujian nasional benar-benar tempat steril. Wali Kota Depok pun dilarang masuk, yang berhak ada di sini hanya tim pengawas dan panitia UN saja,\" kata da. Untuk tahun ini, tuturnya, standar kelulusan adalah nilai 5. \"Paling kecil 5. Antisipasi kebocoran soal hanya isapan jempol. Diharapkan peserta dapat bersungguh-sungguh mengerjakan soal, penuh percaya diri dan selalu berdoa agar dimudahkan dalam mengerjakan soal. Insya Allah lulus,\" ucapnya. "