Metrotvnews.com, Jakarta: Situs-situs perdagangan palsu yang menyerupai situs aslinya terus bermunculan. Menurut praktisi teknologi informasi Irwin Day, ada beberapa faktor yang mendukung kehadiran situs-situs palsu tersebut. 1. Hosting murah Irwin menilai situs-situs perdagangan palsu tersebut dapat dibangun dengan mudah akibat tersedianya hosting murah, bahkan gratis. 2. Domain mudah didapat Penggunaan domain dot com yang bebas ketentuan administratif juga terus bertebaran. Dampaknya, orang bisa mendapatkan domain dengan mudah. 3. Implementasi mudah Aplikasi e-commerce mudah diimplementasikan pada situs-situs perdagangan palsu. Hal tersebut tentu saja memudahkan aksi penipu membuat situs perdagangan palsu. 