TEMPO.CO, Jakarta - Andrew Nasuri, CEO Volkswagen Indonesia mengatakan bahwa saat ini produk yang paling diminati oleh konsumen adalah SUV Volkswagen Tiguan. Mobil yang muncul ke pasaran sejak Januari 2013 ini mampu merebut hati pecinta Volkswagen di Indonesia. \Tahun lalu masih VW Golf yang mendominasi, tapi tahun ini VW Tiguan,\" ujar Andrew selepas membuka Dealer Volkswagen di Puri Indah, Jakarta Barat. Jumat, 10 Mei 2013. Target penjualan Volkswagen untuk tahun 2013 adalah sebesar 3000 unit, dimana 2.000 di antaranya ditargetkan untuk penjualan Tiguan. Jonas Chendana, Nasional Sales Manager Volkswagen Indonesia mengatakan bahwa pada kuartal pertama 2013, Tiguan berhasil terjual sebanyak 200 unit. Tiguan memiliki mesin 2.0 liter TSI seperti yang digunakan oleh VW Golf. Dengan penggunaan mesin tersebut, mobil Super Utilities Vehicle itu menghasilkan tenaga yang cukup besar ditunjang dengan konsumsi bahan bakar yang efisien. Rata-rata mesin tersebut menghabiskan 5 liter untuk jarak tempuh 100 kilometer. Untuk rencana ke depan, Volkswagen akan meluncurkan 2 mobil terbaru pada saat Even Indonesia Internasional Motor Show tahun ini namun untuk jenisnya Andrew enggan menjelaskan, \"Itu kejutan,\" ujarnya."