REPUBLIKA.CO.ID, -- Konser Justin Bieber selalu dipenuhi  ratusan bahkan ribuan penggemarnya. Tidak jarang, Beliebers (sebutan untuk para penggemar Justin Bieber) rela menginap di tempat konser demi mendapat tempat terdepan. Namun hal berbeda terjadi di Oman. Justin Bieber terpaksa membatalkan konsernya yang dijadwalkan berlangsung 6 Mei mendatang. Konser terpaksa dibatalkan karena sedikitnya tiket konser yang terjual. Dilaporkan al-arabiya, Senin (22/4), pihak promotor di Oman mengumumkan hal tersebut di website resmi mereka hari Kamis kemarin. \Alive Entertainment dengan sangat menyesal mengumumkan bahwa pertunjukkan (Justin Bieber) di Oman tidak dapat dilakukan,\" tulis promotor. Namun sejumlah laporan media menyebutkan alasan lain terkait pembatalan tersebut. Konser disebut batal karena mendapat tentangan dari kaum konservatif di Oman. Dalam pernyataan resmi selanjutnya, pihak promotor menyatakan akan tetap bertanggung jawab terhadap orang-orang yang telah membeli tiket dengan mengalihkannya ke konser Justin Bieber di Dubai atau pengembalian uang secara utuh. "