Metrotvnews.com, Bogor: Penerapan tiket elektronik kereta atau E-Ticketing yang rencananya berlaku serentak di Jabodetabek per 1 Juni terancam batal. Padahal, rencananya per 1 Juni, Wakil Presiden Boediono akan meresmikan penerapan E-Ticketing di Stasiun Kota atau di Stasiun Bogor. Terkait itu, PT Kereta Api Indonesia (KAI) sendiri menargetkan proses sterilisasi stasiun dan pemasangan perlengkapan untuk sistem tiket elektronik selesai pada 23 Mei 2013. Namun hingga saat ini belum semua stasiun siap. Seperti perlengkapan di Stasiun Bogor, yang berlokasi di Jalan Nyi Raja Permas, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. \Rencananya 1 Juni. Peresmiannya nanti oleh RI 2, kalau enggak di Stasiun Kota Jakarta, di sini. Tapi untuk di sini kondisinya belum beres,\" kata Wakil Kepala Stasiun Bogor Syahlan, yang ditemui di Stasiun Bogor, Rabu (15/5). Syahlan mengatakan, untuk perlengkapan, alat, dan sterilisasi masih dalam proses pengerjaan. Padahal, menurutnya, pengerjaan seluruh persiapan untuk penerapan E-Ticketing di Stasiun Bogor sudah dilakukan sejak tiga bulan lalu. \"Kalau melihat kondisi, pesimistis. Menurut saya, 70% saja masih berlebihan. Masih jauh. Kan alat harus sudah siap, stasiun steril dari kios. Terus pintu masuk dan bangunannya masih dikerjakan. Kemungkinan 1 Juni gagal,\" katanya. Syahlan mengaku baru menerima kunjungan sejumlah anggota DPR RI dari Komisi VI. \"Iya tadi rombongan datang untuk meninjau kesiapan penerapan e-Ticketing Juni nanti,\"jelasnya. Syahlan menyebutkan, kedatangan rombongan dari Jakarta menggunakan kereta khusus, KRD Wijaya Kusuma. \"Tadi saya yang terima dan dampingi. Selama perjalanan dari Gambir -Bogor mereka persentasi soal E-Ticketing dan kereta api ke depannya,\" kata Syahlan. Untuk tiket elektronik KRL yang mulai diterapkan 1 Juni 2013 serentak di Jabodetabek, sekitar 800 ribu sampai 1,2 juta kartu tiket elektronik disiapkan. "