Jakarta (ANTARA News) - Tiket penjualan konser boyband asal Korea Selatan Super Junior (Suju) yakni Super Show 5 di Mata Elang International Stadium (MEIS) Ancol, Jakarta akan mulai dijual besok (3/5) secara online. \Tiket akan mulai dijual besok secara online,\" kata Senior Project Manager Dyandra Entertainment, Febrian Sibuea saat konferensi pers Sushow 5 di Nutz Culture, Jakarta, Kamis. Tiket Sushow 5 akan dijual secara bersamaan untuk yang pertunjukkan pada tanggal 1 Juni dan 2 Juni 2013. \"Nanti tinggal pembeli saja pilih mau beli tiket hari apa,\" katanya. Pihak promotor sudah menyiapkan 18 ribu tiket untuk dua hari penampilan yang bisa dibeli di tiket.com dan rajakarcis.com. \"Satu hari ekspektasi kami 9 ribu penonton,\" katanya. Tidak seperti penjualan tiket konser Sushow 4 tahun 2012, penjualan tiket kali ini, lanjut Febrian, tidak bekerjasama dengan komunitas-komunitas ELF, sebutan penggemar Suju. Alasannya, penjualan tiket terpusat pada penjualan online dan offline saja. \"Tapi kalau fanbase butuh bantuan soal tiket kami bisa bantu,\" katanya. Untuk penjualan offline sendiri, kata Febrian, akan dilakukan paling cepat 2-3 hari setelah penjualan online dimulai. Lokasi penjualan akan dilakukan di Jakarta. \"Sehingga kami sarankan, fans luar kota untuk beli online saja,\" katanya. Dia belum bisa memastikan kapan serta lokasi tepatnya penjualan tiket secara offline. Hal itu dilakukan untuk mengurangi kemungkinan para fans yang akan menginap agar bisa membeli tiket. \"Paling H-1 baru kami beritahu kapan dan dimana lewat akun twitter,\" katanya. Namun Febrian meyakinkan bahwa kuota penjualan tiket offline, sebanyak 4500 tiket, tidak akan dijual melalui online. (Dny)"