TEMPO.CO, Purwokerto - Tiket arus balik Lebaran tujuan Jakarta telah habis terjual untuk H+2 pada 11 Agustus 2013 sampai dengan H+5, yakni 14 Agustus 2013 untuk semua kereta api, baik kelas eksekutif, bisnis maupun ekonomi. Bahkan untuk kelas ekonomi, mulai keberangkatan H+1 pada 10 Agustus 2013 sampai H+6 atau 15 Agustus 2013, semua tiket kereta api telah ludes terjual. \Tiket kelas komersial tujuan Jakarta untuk H+1 masih ada 400-an tiket kelas eksekutif, yaitu untuk Kereta Api Gajayana dan Bima. Sedangkan H+6 sampai dengan H+10 masih cukup banyak tiket yang tersedia, sekitar 5000-an tiket,\" kata Humas Daerah Operasi V Purwokerto, Surono, Rabu 22 Mei 2013. Ia mengatakan, untuk kelas ekonomi tujuan Jakarta yang masih tersedia tinggal untuk keberangkatan H+7 pada 16 Agustus 2013 sampai dengan H+10, yakni 19 Agustus 2013. Jumlahnya masih ada sekitar 4000-an tiket. Berbeda dengan tujuan Jakarta, untuk tiket arus balik Lebaran tujuan Bandung kelas komersial masih tersedia di semua tanggal keberangkatan. Dari H+1 sampai H+10 semua masih tersedia antara 200-an tiket sampai 400-an tiket per tanggal. Namun untuk kelas ekonomi tidak jauh berbeda dengan tujuan Jakarta. Tiket arus balik Lebaran kereta api ekonomi telah habis terjual mulai keberangkatan H+1 sampai dengan H+6. Yang masih ada untuk H+7 sampai H+10, sekitar 5000-an tiket. Dia menambahkan, posisi ketersediaan tiket terus berubah. Apalagi saat ini masyarakat dapat melakukan pemesanan tiket kereta api dengan mudah, baik melalui agen penjualan eksternal, Kantor Pos, Pegadaian, Alfamart, Indomaret, serta bisa melalui telepon seluler dan internet."