TEMPO.CO, Jakarta - Carly Rae Jepsen akan menyapa penggemarnya di Jakarta pada 27 Mei 2013. Indika Productions bersama Wall`s Ice Cream Cornetto mendatangkan artis cantik asal Kanada ini di Tennis Indoor Senayan, Jakarta. \Konser di Tenis Indoor dengan target 5.000 penonton,\" kata Fernando dari Wall`s Ice Cream Cornetto dalam jumpa pers di Kuningan City, Jakarta, Selasa, 7 Mei 2013. Sedangkan penjualan tiket sudah dimulai sejak 23 Februari lalu. Promotor menjual tiket dalam tiga kategori, seharga Rp 700 ribu, Rp 800 ribu dan yang termahal Rp 1,25 juta. Penjualan tiketnya melalui dua tiketing berbeda. Sampai, Selasa, 7 Mei 2013, promotor telah menerima laporan kuota telah terjual sekitar 80 persen. \"Update tadi pagi total tersisa sekitar 20 persen,\" kata promotor. Padahal masih ada waktu 20 sisa menjelang konser. Selama itu penjualan tiket masih terus dibuka. Jika memang kuota habis terjual, panitia tak akan menjual tiket on the spot, 27 Mei 2013. Terjualnya tiket, menunjukkan banyak remaja antusias dengan kehadiran Carly. Carly rencananya menyanyikan lagu-lagu dari album terbarunya, dan beberapa lagu hitsnya seperti Call Me Maybe."