TEMPO.CO, Bandung-Tiket kereta api ekonomi untuk pemberangkatan menjelang Lebaran sudah habis dipesan. “Tiket kereta api ekonomi sudah terjual 100 persen,” kata Kepala Humas PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi II Bandung, Bambang S. Prayitno, saat dihubungi Tempo, Selasa, 7 Mei 2013.  Menurut dia, dengan asumsi perayaan Lebaran jatuh pada 8-9 Agustus 2013, tiket kereta api untuk mudik sudah bisa dipesan 3 bulan sebelumnya. PT Kereta Api sudah membuka pemesanan tiket kereta H-7 Lebaran sejak Jumat, 3 Mei 2013 lalu, untuk pemberangkatan 1 Agustus 2013. “Kita belum membuat rencana operasi Lebaran. Ini baru tahap reservasi tiket,” kata Bambang.  Bambang merinci, tiket kereta api ekonomi Kahuripan (Kiaracondong-Kediri) sudah habis terjual untuk perjalanan pada 2-5 Agustus 2013, sementara tiket KA Kutojaya Selatan (Kiaracondong-Kutoarjo) sudah habis untuk perjalanan kereta 3-5 Agustus 2013.  Tiket kereta kelas bisnis juga nyaris ludes. Dia mencontohkan, KA Harina tujuan Surabaya lewat Cirebon sudah 90 persen kursinya terjual untuk pemberangkatan 2-4 Agustus 2013. “Khusus untuk pemberangkatan  2 Agustus, rata-rata tiket kereta kelas bisnis dan eksekutif sudah 90 persen (terjual),” kata Bambang.  Calon pemudik bisa membeli tiket secara online, lewat anjungan tunai mandiri, atau dengan memanfaatkan tiket elektronik di sejumlah gerai minimarket. “Kami sarankan mempercepat waktu reservasi langsung lewat online,” kata Bambang. 