Metrotvnews.com, Purwokerto: Tiket kereta api (KA) untuk arus balik Lebaran 2013 dari kota-kota di wilayah Daerah Operasi V Purwokerto, Jawa Tengah, tujuan Jakarta telah ludes terjual. Demikian juga dengan tiket KA dari Solo dan Yogyakarta, juga telah habis dipesan. Manajer Humas PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daerah Operasi (Daop) V Purwokerto Surono mengungkapkan tiket arus balik H+2 Lebaran lebih cepat habis jika dibandingkan dengan H+1. \Untuk tiket H+2 hampir keseluruhan tiket tujuan Jakarta sudah habis. Terutama keberangkatan dari kota-kota di wilayah Daop V seperti Cilacap, Purwokerto, Gombong, Kebumen, dan Kutoarjo. Selain itu, dari Solo dan Yogyakarta juga telah habis terjual,\" ujarnya. Surono menjelaskan, untuk H+1 Lebaran masih menyisakan lebih dari 1.500 tiket, karena para pemudik pada hari itu diperkirakan masih ingin berlibur. \"Untuk H+1, tiket jurusan ke Jakarta masih banyak tersedia. Kereta yang masih tersedia tiketnya adalah KA dari Cilacap, Kroya, dan Kutoarjo. Juga KA dari Solo dan Yogyakarta masih tersisa tiketnya,\" katanya. "