TEMPO.CO, Madison--Melihat gaya pengasuhan hewan, ternyata tikus mencontoh gaya ayah mereka. Tikus jantan yang sebelumnya memiliki ayah yang abai terhadap pengasuhan berakibat menjadikannya kurang mengasuh bayi mereka sendiri. Dalam sebuah studi, peneliti menemukan bahwa tikus dengan ayah yang kurang kasih sayang akan memberi anak-anak mereka sendiri perlakukan yang sama. Ini menunjukkan bahwa model parenting akan terpola dari ayah ke anak dalam beberapa generasi. Dalam dunia mamalia, ibu umumnya hanya menjadi penyedia tunggal yaitu pengasuhan anak hanya terlihat 5 persen untuk spesies mamalia. Ibu jelas memiliki efek yang mendalam pada anak-anak mereka. Namun hanya sedikit yang diketahui tentang model perawatan ayah. \Ada sangat sedikit sistem model hewan yang dapat kami gunakan untuk mempelajari perilaku ayah,\" kata penulis studi, Catherine Marler, seorang ahli neuroendocrinologis perilaku di University of Wisconsin–Madison. Menurutnya, perubahan epigenetik mungkin berkontribusi. Perilaku pengasuhan ayah tikus mungkin bisa menjadi model manusia. \"Ada korelasi antara perilaku orang tua pada manusia dengan perilaku keturunan mereka,\" katanya. Penelitian sebelumnya pada tikus dan monyet vervet menunjukkan bahwa jumlah perawatan ibu mempengaruhi tingkat stres pada keturunan mereka. Marler mengatakan bahwa ia berharap untuk menelisik lebih jauh tentang efek pengasuhan ayah terhadap tingkat stres. Studi ini telah diterbitkan dalam jurnal Proceedings of the Royal Society B."