Metrotvnews.com, Jakarta: Sony Dwi Kuncoro dan Simon Santoso tidak didaftarkan dalam tim Indonesia yang akan berlaga di ajang kejuaraan dunia bulu tangkis beregu campuran Piala Sudirman, 19-26 Mei 2013. PP PBSI lebih memilih dua pemain ganda putra yang lebih junior, yaitu Tommy Sugiarto dan Dionysius Hayom Rumbaka.   Kepala Bidang Pembinaan dan Prestasi PBSI Rexy Mainaky menyatakan dicoretnya kedua andalanIndonesia itu dikarenakan alasan stamina. Mereka dinilai belum sembuh betul setelah mengalami sakit dan kini masih menjalani proses penyembuhan. \Mereka mengaku tidak siap karena masih dalam proses penyembuhan,\" ujar Rexy, Selasa (7/5). Sony masih berkutat dengan cedera punggung yang dideritanya pasca All England. Sedangkan Simon yang sempat turun di Australia terbuka hingga India Terbuka, masih menjalaniterapi penyembuhan pembengkakan kelenjar tiroid. Kepala Pelatih Tunggal Putra Joko Supriyanto membenarkan alasan yang dibeberkan oleh Rexy. Berdasarkan pemantauannya, hanya Tommy dan Hayom yang siap diturunkan di ajang bereguyang akan dilangsungkan di Putra Stadium, Kuala Lumpur, Malaysia ini. \"Hanya dua pemain itu yang siap. Kondisi Sony belum fit 100%, baru 70%. Kalau Simon, walau sudah sembuh dan turun di Australia dan Selandia Baru, dia masih menjalani terapi,\" imbuh Joko. Pemilihan Hayom dan Tommy juga didasarkan atas evaluasi secara keseluruhan yang dilakukan selama pemusatan latihan. Meski keduanya secara peringkat lebih rendah dibanding Sony dan Simon, mereka dinilai lebih siap dan dibutuhkan oleh tim secara keseluruhan. Secara peringkat, kedua pemain ini berada satu level di bawah Sony dan Simon. Berdasarkan peringkat yang dikeluarkan Federasi Badminton Dunia (BWF), Sony menempati peringkat empat, Simon 19, Tommy 16, sedangkan Hayom 26 dunia. Meskipun demikian, Joko meyakinkan rotasi pemain ini tidak akan mengganggu kualitas tim. Apalagi, sektor tunggal bukanlah prioritas dalam mendulang angka karena PBSI masih akan berorientasi di nomor-nomor ganda. \"Di Sudirman ini, poin bukan hanya dibebankan di sektor tunggal putra karena ini kejuaraan beregu,\" imbuh Joko. Soal target secara keseluruhan, Rexy pun tetap berpatokan pada perintah Ketua Umum PBSI Gita Wirjawan, yaitu menembus semi final. Namun target itu juga tidak mudah karena Indonesia sudah ditunggu India dan raksasa sekaligus juara bertahan China di fase Grup A. Mengenai hal ini, Joko menyatakan Indonesia masih punya peluang untuk merebut poin dari India. Pun demikian halnya ketika menghadapi China meski berat, namun pihaknya yakin bisa mencuri poin seperti di sektor ganda campuran dengan mengandalkan juara All England dan India Open Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir. \"Target semifinal itu realistis, kita harus tetap memberikan yang terbaik karena setelahfase grup itu masih harus diacak lagi untuk menentukan lawan di delapan besar,\" tutup Rexy. (Asni Harismi) Inilah 19 nama tim Indonesia di Piala Sudirman 2013: 1. Lindaweni Fanetri "