Metrotvnews.com, Jakarta: Tim ekspedisi `Sap7aranu (baca: Saptaranu) Nusantaride Lakesploration` hari ini mememulai perjalanan menjelajah tujuh danau besar di Sumatra. Tim yang terdiri dari empat rider tersebut dilepas oleh Presiden Direktur PT TVS Motor Company Indonesia (TVSMCI), R Anandakrishnan dari pelataran kantor TVS Motor di Jl HR Rasuna Said Kav C5, Jakarta, Mingu (5/5). Keempat rider yang mengendarai TVS Apache RTR 180 cc itu terdiri dari Riza Amrullah, Andry Berlianto, Yeremia Exlesia `Rere` Theorandaru dan Adi Imaduddin yang akan melintasi jarak lebih dari 8.000 km selama sekitar 50 hari perjalanan. Tim ekspedisi diperkirakan akan kembali ke Jakarta pada 23 Juni 2013. \TVS Motor adalah brand yang paling dipercaya di negara asalnya, India. Melalui tim ekspedisi Sap7aranu ini akan membuktikan ketangguhan TVS Apache RTR sebagai salah satu brand varian sport TVS Motor,\" ujar Anandakrishnan di acara pelepasan ekspedisi Sap7aranu. Tim Sap7aranu bertekat menggali dan mendokumentasikan beragam informasi terkait daerah-daerah yang disinggahi. Visi utamanya mereka adalah untuk bisa sebagai penyedia informasi wisata alternatif Indonesia yang selama ini lebih cenderung menonjolkan keindahan pantai dan gunung, sementara danau jarang disentuh. Padahal Indonesia memiliki banyak danau-danau indah yang layak diangkat sebagai tujuan wisata baik untuk wisatawan dalam maupun luar negeri.  Tim ekspedisi Sap7aranu dalam perjalanannya juga akan singgah menemui para pecinta motor TVS yang tergabung dalam TVS Motor Community (TMC) di beberapa dealer TVS Motor di TVS Padangsidimpuan, TVS Banda Aceh, TVS Palembang dan TVS Bandar Lampung.   Selain TVS Motor sebagai brand pendukung, ekspedisi Sap7aranu Nusantara Lakesploration ini juga didukung olehadalah yakni Respiro, 7Gear, Sinnob, Eiger Adventure dan konsultan safety riding Jakarta Road Survival (JRS)."