Metrotvnews.com, Jakarta: Tim sukses Kades Mursan yang tersandung kasus penyekapan buruh kakak iparnya, Yuki Irawan sama sekali tidak gentar mendukung sang Kades untuk maju di Pilkades berikutnya. Hal itu disampaikan Sofyan ketika ditemui di kediaman Mursan di Lebak Wangi, Sepatan, Tangerang, Selasa (7/5) sore. \100% kami yakin Mursan akan menang. Meskipun tersandung kasus, dia bukan pendendam. Dia pasti merangkul siapa pun, termasuk yang warga yang kontra dengannya saat ini,\" ujar Sofyan. Persaingan politik pun kental terlihat. Menurut Sofyan, ada warga Lebak Wangi yang terlibat dalam amuk massa yang merusak pagar rumah Mursan. \"Ada warga Lebak Wangi sendiri yang ada di belakang massa itu. Entah dari luar wilayah ini atau dari mana massa itu. Yang jelas, itu mungkin lawan politik Mursan pasti ada. Politik kan kita tahu sendiri,\" jelas Sofyan. Tidak perduli dengan itu semua, Sofyan dan teman-teman tim sukses Mursan sama sekali tak meragukan Mursan akan menang dalam pemilihan pada 30 Juni mendatang. Namun, Sofyan mengaku, Mursan belum mendaftarkan diri secara resmi dalam bursa pemilihan pimpinan desa tersebut. \"Dia belum daftar. Tapi tidak masalah. Kan paling lambat 15 Mei nanti,\" ujarnya. Aksesoris pemilihan seperti spanduk pun sebenarnya sudah disiapkan dan dipasang. Namun menurut Sofyan semua itu disobek dan terpaksa diturunkan akibat aksi massa beberapa hari lalu."