Bandung (ANTARA News) - Empat tim bola voli putri memperebutkan dua tiket ke babak final BSI proliga 2013 yang akan digelar pada hari ketiga Final Four II di GOR C-Tra Arena Cikutra Kota Bandung, Minggu. \Tim putri belum ada yang aman, keempatnya masih berpeluang. Hari ini akan menjadi hari penentuan dua tim ke final,\" kata Pelatih Jakarta Popsivo Ansori di Bandung. Popsivo yang saat ini mengumpulkan nilai 9 butuh satu angka untuk ke final. Juara bertahan proliga 2012 itu akan ditantang dalam laga hidup mati melawan Gresik Petrokimia. Sedangkan Jakarta Electric PLN akan ditantang Manokwari Valeria. Kemenangan Valeria dan Gresik atas kedua tim di atas pada Sabtu malam, membuat persaingan semakin ketat. Sedangkan di bagian putra, Samator dan Palembang Bank Sumselbabel akan berebut satu tiket ke final untuk menantang putra Jakarta BNI 46 yang sudah memastikan lolos ke final."