Metrotvnews.com, Bandung: Tim putra Jakarta BNI 46 menjadi juara babak Final Four II BSI Proliga 2013 meski pada laga terakhir dikalahkan Surabaya Samator 3-1 (25-21, 25-20, 20-25, 25-15) di GOR C-Tra Arena Cikutra Kota Bandung, Minggu (28/4). Tim asuhan pelatih Roy Makpal tersebut meraih nilai 14 hasil enam kali bertanding, lima kali menang dan sekali kalah. Dengan hasil itu BNI 46 berhak atas hadiah senilai Rp30 juta sebagai juara final four II di Bandung. Penyerahan hadiah dilakukan oleh Ketua Pengda PBVSI Jawa Barat MQ Iswara kepada pelatih dan perwakilan pemain BNI 46 seusai pertandingan dengan Surabaya Samator. Meski menang, Surabaya Samator gagal ke final karena sudah menjadi milik Palembang Bank Sumselbabel yang pada laga terakhirnya mengalahkan Jakarta Sananta 3-1. Dengan hasil itu, BNI 46 bertengger di peringkat pertama dengan lima kali menang dan sekali kalah nilai 14. Palembang Bank Sumselbabel di peringkat kedua dengan nilai 10, Samator Surabaya nilai delapan dan Jakarta Sananta nilai empat. Babak final BSI Proliga 2013 sendiri akan digelar di Senayan Jakarta, 5 Mei 2013. Pelatih BNI 46. Roy Makpal menyatakan gagal melakukan sapu bersih di final four II. Ia membantah bila motivasi pemainya mengendur setelah posisinya aman menembus final dan meraih gelar juara final four II. \Mohon maaf kami tidak bisa melakukan sapu bersih di final four II ini, bukan kami mengendur namun tidak lepas dari permainan Samator yang luar biasa, mereka bermain komplit dan menyulitkan, itu justeru yang kami takutkan selama ini,\" kata Roy. BNI yang menurunkan beberapa pemain mudanya, bermain di bawah form terbaiknya. Bahkan pengembalian bola pertama cukup buruk sehingga memberi angin kepada Samator untuk menekan. \"Kombinasi dan variasi bolanya sempurna, semua hidup dan itu membuat kami kalah hari ini. Set ketiga Koko dkk sempat mengambil momen dan unggul, namun set keempat Samator kembali menemukan permainannya,\" kata Roy. Terkait kesiapan di partai final, Roy menyatakan siap 100 persen dan seminggu ke depan menjadi ajang untuk melakukan evaluasi. Ia menyebutkan pertandingan final melawan Palembang Bank Sumselbabel merupakan final yang sangat layak. \"Pertemuan BNI 46 dan BSB merupakan real final,  dan saya tidak ingin kehilangan momen dan mempertahankan gelar juara tahun lalu. Meski kami unggul empat kali musim ini namun kami tetap harus waspada,\" kata Roy Makpal menambahkan. "