REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA --Tim dari kejaksaan dan Resmob Mabes Polri tak mendapati keberadan mantan kabareskrim Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji di  Jalan Wijaya 10 Nomor 1 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Dari kediamannya tersebut tim kemudian bergerak ke rumah Susno yang lain di kawasan Cinere, Depok, Jawa Barat. Tim sempat melihat satu mobil putih keluar dari kediaman Susno di Kebayoran Baru. Info yang beredar mobil tersebut ditunggangi Istri mantan Kapolda Jawa Barat tersebut. Tim kemudian mengecek rumah Susno di Puri Cipete dan Cinere. Saat ini petugas sedang menggeledah rumah Susno di Cinere. Pantauan Republika rumah dalam keadaan gelap. 