Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah tiga kali menggelar kualifikasi bagi atlet Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) SEA Games XXVII 2013 Myanmar, tim inti SEA Games cabang olahraga berkuda yang berada di bawah Pengurus Pusat Equestrian Federation of Indonesia (PP EFI) mulai terlihat. Hal itu diungkapkan oleh manajer Pelatnas SEA Games equestrian Indonesia, Prasetiono Sumiskum di sela sela pelaksanaan kualifikasi ketiga Pelatnas SEA Games equestrian di APM Riding School, Tigaraksa, Tangerang, Minggu (28/4). Menurut pria yang juga menjabat sebagai ketua bidang trilomba PP EFI itu, pihaknya sudah memiliki beberapa nama penunggang kuda (rider) yang akan masuk ke dalam tim inti SEA Games. \Dari tiga kali kualifikasi ini memang sudah terlihat, kita akan ambil 5 besar atllet terbaik di masing masing nomor berdasarkan hasil rata-rata di setiap kualifikasi. Sekarang sudah mulai terlihat karena pergeserannya tidak terlalu banyak,\" terang Prasetiono di Tangerang, minggu (28/4). Prasetiono menjelaskan, berdasarkan ketentuan dari satuan pelaksana program Indonesia Emas (Satlak Prima), EFI diwajibkan untuk segera menentukan tim inti pada akhir Mei mendatang, namun pihak EFI meminta penentuan tim inti dilakukan pada bulan Juli 2013 seusai pelaksanaan Kualifikasi kelima. Sedangkan pada kualifikasi ketiga Pelatnas EFI yang berlangsung pada 25-28 April di APM Riding School, Tigaraksa, Tangerang. EFI melibatkan 17 atlet Pelatnas yang terdiri dari 11 atlet nomor lompat rintangan (show jumping) dan 6 atlet nomor tunggang selaras (Dressage). Di nomor lompat rintangan, Jendri Palendeng menjadi yang terbaik setelah berhasil melewati seluruh rintangan dengan mulus, sedangkan Ferry Wahyu Hadianto menjadi yang terbaik di nomor tunggang selaras. Melihat hasil dari tiga kali kualifikasi yang digelar, Prasetiono mengaku optimis, Equestrian Indonesia akan kembali menjadi juara umum pada SEA Games 2013 Myanmar akhir tahun mendatang. Rasa optimis itu juga muncul setelah Indonesia menorehkan prestasi di ajang Pra-SEA Games di Myanmar dan Kejuaraan internasional tunggang selaras di Malaysia beberapa waktu lalu. \"Saya optimistis melihat hasil tes event yang lalu di Myanmar,Indonesia akan tampil sebagai juara umum SEA Games,“ tegas pria yang akrab disapa Tion itu. Kualifikasi Pelatnas Equestrian berikutnya akan berlangsung pada 31 Mei-2 Juni di Sentul, Bogor Jawa Barat. Kualifikasi tersebut juga akan dijadikan ajang kualifikasi bagi atlet junior EFI yang akan berlaga di Olimpiade remaja di China tahun depan. Indonesia mendapatkan jatah 2 atlet lompat rintangan untuk dikirimkan ke Olimpiade Remaja 2014. "