Metrotvnews.com, Jakarta: Kejaksaan mengirimkan tim eksekusor untuk menangkap terpidana kasus korupsi Komisaris Jenderal (Purn) Susno Duadji, setelah kemunculan Susno di situs jejaring Youtube. \Tim kami sudah berada di lapangan bersama tim Mabes Polri,\" kata Kepala Pusat Penerangan Hukum Setia Untung Arimuladi di Kejaksaan Agung, Jakarta Selatan, Senin (29/4). Susno yang sedang dicari-cari polisi dan kejaksaan tiba-tiba muncul dalam video berjudul sama dengan namanya di Youtube. Dalam tayangan berdurasi 15 menit 34 detik itu, Susno mengaku tidak melarikan diri dan berada di Bandung, Jawa Barat. Video muncul setelah hari ini Kejaksaan Agung mengumumkan surat penetapan Susno Duadji sebagai daftar pencarian orang (DPO). Surat dikirim ke Mabes Polri dan kejaksaan negeri di seluruh Indonesia. Surat kepada polisi berisi permohonan bantuan pencarian atau menghadirkan secara paksa. Susno juga telah dicegah berpergian ke luar negeri. Keberadaan Susno menjadi misterius setelah gagal dieksekusi tim jaksa eksekutor di Bandung, Jawa Barat, Rabu pekan lalu. Pada Minggu (28/4) malam, tim kejaksaan dibantu Resmob Polda Metro Jaya bergerak mencari Susno di rumahnya di Cinere, Depok, dan Kebayoran Baru. Namun, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal itu tidak ditemukan. Eksekusi dilakukan setelah kasasi Susno ditolak Mahkamah Agung. Putusan itu menguatkan ketetapan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang manjatuhkan hukuman 3,5 tahun penjara. Majelis Hakim menilai mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri itu bersalah dalam kasus korupsi PT Salmah Arowana Lestari dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat. Susno tiga kali mengabaikan panggilan jaksa, sehingga ia akhirnya dijemput paksa. Susno berkeras tak mau dieksekusi karena putusan Mahkamah Agung (MA) tidak mencantumkan perintah pemidanaan terhadap dirinya. Putusan hanya menolak permohonan kasasi dan membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar Rp2.500."