TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Jhonny Allen Marbun mengatakan, pembentukan tim seleksi konvensi calon Presiden Partai Demokrat akan dilakukan pada Juni 2013. Jhonny menjelaskan, sistem konvensi yang digunakan untuk menjaring calon presiden adalah semi-terbuka. \Orang luar boleh ikut konvensi,\" kata Jhonny saat ditemui di kompleks parlemen, Senayan, Senin, 20 Mei 2013. Pembentukan tim seleksi dilakukan bulan depan karena sekarang Pengurus Pusat Demokrat sedang berkonsentrasi merampungkan persyaratan daftar calon legislator. Dia menjelaskan, setiap orang memiliki hak untuk mengikuti konvensi Demokrat. Menurut dia, SBY belum menyatakan dukungan kepada salah satu calon presiden. Meskipun dia mengakui, beberapa orang sudah mulai memperkenalkan diri ke masyarakat. \"Tidak ada klaim-mengklaim dukungan dari SBY,\" ujarnya. Dia mengaku tidak tertarik mengikuti konvensi. Alasannya, kata Jhonny, dia tahu diri mengenai kriteria sebagai calon presiden. Menurut dia, siapa yang hendak maju sebagai calon presiden bergantung pada popularitas dan elektabilitas di depan publik. \"Jika elektabilitas tidak memungkinkan, bagaimana dibawa ke masyarakat,\" katanya. Menurut dia, penentu siapa presiden berikutnya adalah suara rakyat. Karena itulah faktor popularitas dan elektabilitas menjadi penting. Jhonny menjelaskan, tahapan terakhir konvensi Demokrat adalah melakukan survei. \"Sehingga bisa melihat potensi-potensi yang muncul tentang kepemimpinan nasional,\" kata dia."