TEMPO.CO, Jakarta - Terus runtuhnya bebatuan bagian atas fasilitas Freeport mengakibatkan proses evakuasi dan penyelamatan korban berjalan lambat. Tim evakuasi masih kesulitan mencapai para pekerja Freeport yang terperangkap longsor di dalam area Underground QMS Big Gossan Mill 74, Freeport, Tembagapura, Mimika, Papua. Dalam keterangan tertulis kepada wartawan di Jayapura, Sabtu, 18 Mei 2013, Vice President Corporate Coomuncation PT Freeport Indonesia (Freeport) Daisy Primayanti mengatakan tidak ada perubahan status dari para pekerja Freeport yang terperangkap sejak 15 Mei 2013 lalu. “Para pekerja yang dipercaya tertimbun reruntuhan ada 38 orang, selamat 10 orang, korban jiwa ada lima orang, dan yang masih belum diketahui ada 23 orang,” begitu pernyataan tertulis dari Freeport. Freeport akan terus mengerahkan segala sumber daya dan upaya untuk misi penyelamatan korban longsor di area pelatihan Big Gossan. “Kami sudah mengerahkan sejumlah ahli beserta perlengkapan berkelas dunia agar dapat menyelesaikan penyelamatan ini secepat mungkin,\ kata Kepala Tehnik Tambang Freeport,  Nurhadi Sabirin. Nurhadi menjadi kepala tim penyelamatan ini."