REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Freeport Indonesia kembali menemukan korban longsor Big Gossan. Dua jenazah berhasil ditemukan diantara sisa reruntuhan di Papua, Ahad (19/5). Nama korban yang meninggal tersebut adalah Aris Tikupasang dan Victoria Sanger. Ahad pagi dilaporkan satu korban ditemukan meninggal. Korban tersebut bernama Joni Tulak asal Sulawesi Utara.  Hingga kini jumlah korban meninggal telah bertambah menjadi delapan orang. Diperkirakan masih terdapat 20 pekerja yang masih terkubur dalam reruntuhan. Reporter : Friska Yolandha Dan orang-orang yang beriman serta beramal saleh, mereka itu penghuni surga, mereka kekal di dalamnya. (QS Al-Baqarah [2]:82)   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 