REPUBLIKA.CO.ID, SAN ANTONIO -- Pemain All Star San Antonio Spurs, Tim Duncan bercerai dari istrinya Amy Duncan setelah menikah selama 12 tahun.  Berkas perceraian mereka telah masuk di pengadilan Bexar Country District sejak Maret 2013 lalu. Juru bicara San Antonio Spurs Tom James telah mengkonfirmasi kebenaran kabar bahwa  Duncan sedang dalam proses perceraian. Namun, center berusia 37 tahun itu enggan membicarakan masalah yang sedang dialami oleh keluarganya ketika ditanya oleh sejumlah di sela-sela pemanasan sebelum game ketiga final wilayah barat dimulai. Seperti diberitakan oleh San Antonio Express News, Ahad (26/5), berkas perceraian Tim dan Amy baru diisi pada pekan lalu. Sedangkan, sidang percerian keduanya akan ditunda sampai NBA musim 2012-2013 berakhir. Rumah tangga Tim sudah mulai goyah sejak musim gugur tahun lalu. Bahkan pemain yang sudah bergabung dengan Spurs sejak 1997 itu sempat menyewa investigator pribadi untuk membantu menyelesaikan masalah yang terjadi. Akan tetapi, sampai saat ini belum diketahui sebab dari perceraian tersebut. Tim dan Amy bertemu ketika sama-sama kuliah di Universitas Wake Forest. Keduanya menikah pada Juli 2010 dan dikaruniai dua orang anak. 