TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Tiba di Malaysia Rabu 15 Mei 2013 sore, Tim Piala Sudirman Indonesia tidak membuang waktu. Hari ini, Kamis, 16 Mei 2013, pagi, mereka langsung berlatih. \Kami latihan di sekitar hotel, untuk menyesuaikan diri dengan cuaca di sini,\" kata Ricky Subagja, wakil manajer tim itu, kepada Tempo di Berjaya Times Square Hotel, Kuala Lumpur. Tommy Sugiarto cs menginap di hotel yang sama. Ricky menilai pemain berada di kondisi siap tanding. Dia menepis tudingan yang mengatakan Indonesia tidak serius memenangkan turnamen ini karena menurunkan banyak pemain muda. \"Ini pemain terbaik kita,\" kata peraih emas di Olimpiade Atlanta 1996 ini. Manajer tim--sekaligus pasangan Ricky saat di Olimpiade 1996--Rexy Mainaky mengatakan keputusan membawa para pemain muda di Sudirman Cup menunjukkan Indonesia kaya akan bibit-bibit muda potensial . \"Bukan yang itu-itu saja,\" katanya. Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia membebankan target mencapai semi-final di kejuaraan beregu tersebut. \"Saya kira itu cukup realistis,\" ujar Ricky. Dia mengatakan telah mempersiapkan taktik berbeda untuk setiap lawan. Di Sudirman Cup 2013, Indonesia berada satu grup dengan juara bertahan Cina dan tim debutan India. Tommy Sugiarto cs akan memulai pertandingan melawan India pada Senin, mendatang. Sehari kemudian, mereka berhadapan dengan Cina."