REPUBLIKA.CO.ID, DEPOK --Tim gabungan kejaksaan dan Reskim Mabes Polri berada di rumah Susno Duadji Perum Puri Cinere Jalan Cibodas 1 nomor 7. Setelah petugas memasuki rumah dengan meloncati pagar, tim berusaha membuka paksa gerbang rumah mewah berlantai dua tersebut. Dalam proses ini disaksikan oleh satpam kompleks dan ketua RT setempat bernama Ibrahim. Pantauan Republika, rumah mewah ini masih gelap gulita.  Sebelumnya tim sudah mendatangi rumah mantan kabareskrim itu di Jalan Wijaya 10 Nomor 1 Kebayoran Baru, Jakarta Selata. Setelah hasilnya nihil, tim kemudian mendatangi rumah anak sulung Susno di Jalan Wijaya 4 no 16 kelurahan Melawai, Jakarta Selatan. Tim juga tidak mendapati keberadaan pencetus istilah cicak vs buaya tersebut. Tim kemudian memeriksa rumah Susno di Puri Cipete dan Cinere, Depok, Jawa Barat 