Metrotvnews.com, Kuta: General Manajer Angkasa Pura Ngurah Rai Purwanto menjelaskan, evakuasi akan difokuskan pada bagian ekor pesawat. \Saat ini evakuasi akan difokuskan pada bagian ekor pesawat yang sudah terpisah dari badan pesawat akibat dihempas ombak. Ini bertujuan untuk segera mendapatpan CVR yang memang terletak pada bagian ekor,\" ujarnya, saat ditemui di lokasi kejadian, Senin (15/4). Menurut Purwanto, evakuasi keseluruhan badan pesawat mungkin bisa diselesaikan dalam dua atau tiga hari ke depan. Dikatakan, para penyelam dari beberapa unsur seperti TNI AD, Brimob Polda Bali, dan Basarnas diterjunkan untuk mengevakuasi CVR dimaksud. Evakuasi menggunakan Crane tetapi tidak terlalu tinggi. \"Ini dimaksudkan agar tidak mengganggu keluar masuknya pesawat karena lokasinya yang tepat berhadapan dengan ujung run way Bandara Ngurah Rai,\" ujarnya. Kalau tinggi ekor pesawat sekitar 10 meter maka crane yang digunakan tidak mencapai 20 meter karena kalau terlalu tinggi akan menggangu keluar masuknya pesawat. "