Metrotvnews.com, Bandung: Bank Jabar Banten (Bank BJB) akan kembali ke ajang kompetisi bola voli nasional Proliga untuk menghadirkan kembali klub asal Bandung di pentas bola voli nasional itu. \PBVSI dan KONI Jabar sudah melakukan pembicaraan dengan Bank BJB terkait rencana `come back` ke Proliga, secara pribadi Pak Bien (Subiantoro) Dirut Bank BJB menyatakan siap mendukung,\" kata Ketua PBVSI Jabar MQ Iswara di Bandung, Minggu (28/4). Pertemuan tersebut, kata Iswara akan terus ditindaklanjuti sehingga Jabar bisa kembali menghadirkan klubnya di ajang Proliga. Masalahnya, untuk pertama kalinya di ajang Proliga pada tahun 2013 tidak diikuti oleh tim asal Jawa Barat setelah Alko tidak turut serta akibat terkendala biaya, sedangkan para pemainnya tetap berlaga untuk tim peserta Proliga. \"Pembicaraan sementara ini membentuk tim putri, pasalnya dahulu BJB memiliki sejarah dengan tim Art Deco. Namun, namanya belum ditentukan, tampaknya akan mengusung sponsor utamanya,\" kata Iswara. Kendati demikian, kata dia, tidak menutup kemungkinan bila sekaligus juga mendukung tim putra meski peluang yang ada adalah memunculkan kembali tim putri. Bandung memiliki dua klub yang relatif cukup memiliki nama di ajang nasional, yakni Alko dan tim putra dan putri Tectona Bandung yang sudah beberapa tahun terakhir ini absen di ajang Proliga. \"Mudah-mudahan bisa segera direalisasikan, dan pada prinsipnya Bank BJB sudah sangat siap,\" kata Iswara. Rencana Bank BJB comeback ke ajang kompetisi nasional sempat disampaikan oleh Direktur Bank BJB Bien Subiantoro saat pemberian kadeudeuh (bonus/penghargaan berupa uang) bagi atlet PON Jabar beberapa waktu lalu. Bien waktu itu menyatakan tengah merancang untuk menghidupkan kembali tim bola voli putri untuk kompetisi nasional. Namun, Bien saat itu menyebutkan tengah mencari momen untuk comeback dan mendapatkan tim yang benar-benar kuat sehingga misi bank itu untuk pembinaan dan branding bisa maksimal. \"Kami masih mencari momen untuk kambali, sementara mendukung tim putri. Namun harus dengan  pemain yang mumpuni dan kuat,\" kata Bien saat itu. Bank BJB yang sudah tiga tahun melantai di pasar modal tengah gencar-gencarnya melakukan ekspansi bisnis, selain di Jabar dan Banten, juga merambah ke sejumlah provinsi di Indonesia. Salah satu program yang diusungnya adalah pengembangan kredit mikro dengan program unggulan Waroeng BJB dan Kredit Cinta Rakyat (KCR). Pada triwulan I tahun 2013, bank yang berkantor pusat di Jalan Naripan Kota Bandung itu mencatat aset senilai Rp71 triliun.   Kans Bank BJB kembali ke dunia olahraga telah dirintis dalam beberapa tahun terakhir, salah satunya menjadi bapak angkat beberapa cabang olahraga Kontingen Jabar di ajang PON XVIII/2012 di Riau seperti renang, bola voli, dan sepak bola. "