Jakarta (ANTARA News) - Pengurus Pusat Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PP PBSI) akan memberikan bonus kepada para atlet yang tergabung dalam tim Piala Sudirman 2013 sebagai bentuk penghargaan atas jerih payah dan perjuangan mereka selama bertanding pada perebutan supremasi beregu campuran paling bergengsi tersebut. \Perjuangan tim Indonesia sangat membanggakan. Kami akan memberikan bonus kepada tim Piala Sudirman,\" kata Gita Wirjawan, Ketua Umum PP PBSI, seperti dikutip dari rilis PBSI, Minggu. Hal ini disampaikan Gita pada acara penyambutan tim Piala Sudirman di Pelatnas Cipayung, Sabtu (25/5), sepulangnya tim dari Kuala Lumpur. Pada kesempatan itu Gita juga menyampaikan bahwa PBSI akan segera bersiap diri untuk dua target besar di tahun ini yaitu Kejuaraan Dunia dan SEA Games. \"Selanjutnya PBSI akan fokus pada Kejuaraan Dunia dan SEA Games, dan tahun depan juga akan ada event penting yaitu Piala Thomas dan Uber,\" tutur Gita. Tim Piala Sudirman Indonesia terhenti di babak perempat final setelah kalah oleh tim China yang merupakan unggulan pertama. Setelah memaksa China untuk bermain pada kelima partai, perjuangan tim Indonesia berakhir dengan skor tipis 2-3. \"Saya mengapresiasi setinggi-tingginya perjuangan tim Indonesia, walau kalah, tapi kami kalah dengan penuh kehormatan. Kami kalah dari lawan paling tangguh di dunia. Luar biasa usahanya, saya dengar China juga kaget dengan penampilan tim Indonesia,\" kata Menteri Perdagangan itu menyampaikan apresiasinya meskipun tim gagal mencapai target semifinal. Ia menambahkan, \"Sayangnya kami kurang beruntung saat hasil undian mengharuskan bertemu China di perempat final. Namun semua sudah right on track, saya tak duga ganda putra kita kalahkan andalan China. Kalau ganda campuran memang sudah seharusnya menang. Tiga nomor lainnya, tunggal putra dan putri serta ganda putri akan dikaji ulang dan dimaksimalkan lagi\". Gita juga berpendapat bahwa partai antara Indonesia melawan China adalah partai final. Hampir semua pemain yang dihadapi adalah pemain dengan peringkat tertinggi. Ia pun kian optimis dengan melihat penampilan para pemain di Piala Sudirman 2013, maka Merah Putih akan menguasai jajaran rangking top dunia. \"Kekompakan tim sangat terlihat, ini bekal untuk meraih prestasi kedepannya, jangan berhenti sampai di sini,\" ujarnya."