TEMPO.CO, Makassar -  Setelah menang dalam Kontes Robot 2013 Regional V, kategori Robot Seni Indonesia, di Denpasar, kini tim robot Politeknik Negeri Ujungpandang (PNUP) melenggang ke kancah internasional. Rencananya, tim yang berjulukan Dare_MP itu berlaga di ajang Abu Rocon 2103, Danang, Vietnam, pada 18 Agustus 2013. Sebelum lolos ke lomba internasional, Dare_MP terlebih dulu berjuang pada Kontes Robot Nasional 2013, di Universitas Dian Nuswantoro, Semarang, 7-9 Juni 2013. Melalui perjuangan sengit, tim robot PNUP menumbangkan 15 tim lainnya untuk kategori KRSI. \Prestasi sebagai juara pertama untuk kategori KRSI pada Kontes Robot Nasional 2013 merupakan perolehan yang sangat luar biasa,\" kata Direktur PNUP Pirman, Senin, 10 Juni 2013. \"Sebab mereka berhasil mematahkan dominasi perguruan tinggi ternama dari Pulau Jawa, yang sebelumnya selalu mejadi pemenang di tingkat nasional.\" Kata juru bicara Politeknik Negeri Ujungpandang, Azizah Azis, tim Dare_MP akan berangkat ke Vietnam tiga hari sebelum bulan Ramadhan. Sebelum berangkat, tim bakal memperbaiki penampilan serta kinerja robot yang telah digunakan dalam perlombaan sebelumnya. \"Karena rangkainnya sudah pernah dipakai, jadi perlu dirawat.\" Pada Kontes Robot Nasional 2103, PNUP berhasil meloloskan tiga tim robot. Ketiganya merupakan robot peserta di Kontes Robot Indonesia 2013 Regional V. Dan dalam lomba nasional, mereka harus bersaing dengan 104 tim, dari lima regional si-Indonesia. Selain kategori Robot Seni Indonesia, dua robot lain juga mendapat apresiasi dari tim juri. Di kategori Kontes Robot Pemadam Api Indonesia, tim robot PK 10 menjadi juara harapan 1. Sementara tim robot Gero_MP menembus lima besar untuk kategori Kontes Robot Indonesia."