TEMPO.CO, Jakarta - Tim bola voli putri Jakarta Popsivo PGN menjuarai kompetisi bola voli BSI Proliga setelah menaklukkan tim Manokwari Valeria Papua Barat 3-1 di Istora Senayan, Jakarta,  Ahad, 5 Mei 2013. Tampil di hadapan sekitar 6 ribu penonton, tim Popsivo PGN yang ditangani mantan pemain nasional. Muhamad Ansori, tampil ngotot sejak pertandingan dimulai. Meskipun mendapat perlawanan sengit tim Manokwari Valeria, anak-anak Popsivo PGN tak mengendorkan tekanan mereka sedikit pun. Set pertama akhirnya dimenangi anak-anak Popsivo PGN dengan skor tipis 28-26. Dimotori  Amalia Fajrina dan Jutarat, tim Popsivo PGN kembali tampil menekan di set kedua. Didukung servis yang tajam dan akurat, serta smes keras Amalia, Popsivo kembali menggempur Manokwari Valeria, sehingga kembali unggul tipis 26-24. Tampil menekan di dua set awal itu membuat tenaga para pemain Popsivo PGN terkuras. Karena itulah di set ketiga mereka menurunkan tempo permainan. Keadaan ini dimanfaatkan para pemain Manokwari Valeria untuk ganti tampil menekan sehingga unggul 25-20. Kemenangan di set ketiga itu menaikkan kepercayaan diri para pemain Manokwari Valeria. Mereka mencona kembali tampil menekan di set keempat. Namun, stamina para pemain Popsivo PGN telah kembali pulih dan mereka kembali bermain dengan tempo cepat dan menekan. Karena itulah sempat terjadi reli-reli panjang untuk meraih poin demi poin. Amalia kembali menjadi motor serangan Popsivo dengan terus membombardir Manokwari Valeria melalui smes-smes tajam. Set keempat ini akhirnya dimenangi Popsivo PGN dengan skor lebih meyakinkan 25-14. Amalia mengaku senang dapat membawa timnya ke panggung juara. Dia mengaku sangat bersemangat tampil di pertandingan final itu. Pelatih Popsivo PGN, Ansori, menyatakan bersyukur timnya dapat mempertahankan gelar juara. Sementara pelatih Manokwari Valeria, Eko Waluyo, mengakui para pemainnya kalah mental dan tampil terlampau tegang. \Mungkin karena ini pertandingan final sehingga para pemain tampil  lebih tegang ketimbang  di babak penyisihan,” kata Eko. Pada babak penyisihan tim Manokwari Valeria sempat menjinakkan regu Popsivo PGN."