Metrotvnews.com, Jakarta: Atlet cabang olahraga berkuda (equestrian) Indonesia menyabet satu medali emas dan satu perak dari turnamen FEI CDIY-Borrowed Horses (International Dressage Competition Young Rider) di Royal Selangor Polo Club, Malaysia, 20-21 April 2013. Medali emas disumbangkan Valentino Lumentah di nomor individual novice test competition dengan membukukan total poin 63.58%. Posisi kedua ditempati atlet berkuda Thailand Pakjira Thongpakdi dengan total poin 63.09%, sedangkan posisi ketiga diraih Praveem Nair Mathavan dengan 62.04%. Valentino Lumentah juga berjibaku di nomor individual preliminary test competition dan menggondol perak atau berada di posisi kedua dengan total 62.61%. Sedangkan Pakjira Thongpakdi yang di hari sebelumnya berada di urutan kedua kali ini berhasil menduduki peringkat pertama dengan 63.13%. Menanggapi raihan positif tim yang dikomandani Nadia M Gaffar dan di bawah pelatih Alvaro Menayang ini, Sekretaris Jenderal Equestrian Federation of Indonesia (EFI) Triwatti Marciano mengaku puas dan bangga. \Inilah hasil buah karya dan kerja keras yang kami lakukan selama ini. Apa yang dirah anak-anak di negeri jiran Malaysia patut kita syukuri. Apa lagi mereka mengharumkan nama bangsa Indonesia,\" ungkapnya, dalam rilis yang diterima Media Indonesia, Minggu (21/4). Sebagai informasi, tim equestrian Indonesia pada Maret lalu juga berhasil tampil mengesankan dengan keluar sebagai juara umum dengan dua emas dan satu perak dalam turnamen uji coba Pra SEA Games di Myanmar. Kabid Humas dan Media EFI Ruminta mengatakan, tim Nadia M Gaffar akan tiba di Tanah Air hari ini sekitar pukul 21.00 WIB. \"Nanti kami akan menjemput mereka dan disambut juga oleh siswa-siswi APM Boarding School Tangerang,\" ujarnya. "