REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih timnas U-23, Rahmad Darmawan,  telah menetapkan jadwal pemusatan latihan nasional (Pelatnas).  Rencananya, skuat Garuda Muda yang dipersiapkan untuk Sea Games 2013  Myanmar ini akan mulai menjalani pelatnas pada awal Juni. Juru  taktik yang akrab disapa RD itu mengatakan jadwal tersebut ditetapkan  setelah melakukan kordinasi dengan Satuan Pelaksana Program Indonesia  Emas (Satlak Prima) dan Badan Tim Nasional (BTN) pada Senin (6/5). Pelatnas  timnas U-23 ini berbarengan dengan jadwal pemusatan latihan timnas  senior yang akan melakoni laga persahabatan melawan timnas Belanda pada 7  Juni di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta. \Awal Juni  libur kompetisi. Jadi, timnas U-23 dan timnas senior sama-sama bisa  memaksimalkan waktu,\" kata RD, kepada wartawan, Selasa (7/5). Pelatih  Arema Indonesia itu akan lebih dulu menggelar seleksi dalam tiga tahap.  Tahap pertama dilakukan pada awal Juni dengan menyeleksi 30 pemain.  Kemudian, RD memanggil 30 pemain lain menjalani seleksi pada Juli. Pemain-pemain  yang terpilih seleksi kemudian akan digabungkan pada Agustus beserta  pemain lain yang menyusul seleksi. \"Pelatnas jangka panjang direncanakan  digelar pada 10 September hingga Sea Games berlangsung,\" ucap RD. Mengenai  tempat pemusatan latihan, RD belum bisa memastikannya. Namun, ada  beberapa tempat yang menjadi alternatif selain Jakarta. Yakni  Yogyakarta, Solo, Malang, dan Cilegon. "