REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih timnas U23 Indonesia, Rahmad Darmawan, mengatakan skuatnya akan menggelar laga uji coba jelang perhelatan SEA Games 2013 Myanmar. Laga uji coba di kandang lawan dilakukan untuk mengasah mental para pemainnya. Pelatih Arema Indonesia yang akrab disapa RD itu mengatakan timnas U-23 berencana melakukan uji coba ke Hong Kong dan Cina. Laga uji coba akan digelar pada November selama kurang lebih dua pekan. \Uji coba di kandang lawan kami butuhkan untuk meningkatkan mental pemain,\" tutur RD. "