TEMPO.CO, Jakarta- Tim nasional sepak bola usia di bawah 23 tahun (Timnas U-23) akan menjalani 11 sampai 12 uji tanding internasional sebagai persiapan menghadapi SEA Games 2013. Hal ini diungkapkan Kepala Pelatih Timnas U-23 Rahmad Darmawan saat dihubungi Tempo, Selasa, 7 Mei 2013. Dari jumlah itu, tujuh hingga delapan pertandingan akan didapatkan dari pesta olahraga negara-negara anggota Organisasi Konferensi Islam, Islamic Solidarity Games ke-3, pada 22 September hingga 1 Oktober 2013 dan turnamen pemanasan SEA Games di Indonesia, Oktober. Baik Rahmad maupun pihak Badan Tim Nasional belum bisa memberikan gambaran rinci mengenai turnamen pemanasan SEA Games yang akan diikuti empat negara itu. “Kalau tim kita lolos dari babak penyisihan dua turnamen itu, berarti uji tanding di turnamen itu dapat mencapai 8 kali,” jelas Rahmad. Sedangkan uji tanding lain, kata Rahmad, rencananya akan dilakukan di Hong Kong dan Cina pada November 2013. Uji tanding itu dilakukan dengan timnas Cina, Hong Kong, maupun klub-klub di negara itu. Rahmad berencana akan membawa timnya ke Cina dan Hong Kong selama dua pekan. Pertandingan ke Cina dan Hong Kong itu diperlukan untuk melatih mental pemain agar terbiasa dengan suasana bertanding di luar negeri,\ kata dia. Namun, Rahmad mengatakan pihaknya belum melobi pihak Cina dan Hong Kong. Rahmad Darmawan dipercaya menangani Tim SEA Games untuk kedua kalinya. Ia didampingi Aji Santoso sebagai asisten pelatih. Pada SEA Games ke-26 di Sumatera Selatan dan Jakarta 2011, tim Indonesia meraih medali perak. Selain uji tanding internasional, tim SEA Games direncanakan uji tanding nasional (lokal). Menurut Rahmad, jumlah uji coba lokal lebih sedikit ketimbang uji coba internasional. ”Untuk uji coba lokal, saya masih melihat jadwal kompetisi di Divisi Utama dan Liga Super dulu,” ujarnya."