Jakarta (ANTARA News) - Sebanyak 21 pemain Timnas U-14 dipastikan bertolak menuju Myanmar, Minggu (26/5), untuk menjalani pertandingan kualifikasi Grup F Piala AFC U-14, 28 Mei-3 Juni. Sebelum bertolak menuju Myanmar, anak asuh Mundari Karya ini menjalani pertandingan uji coba terakhir di lapangan POR Sawangan Depok Jawa Barat, Jumat. Meski menang telak atas SSB Rajawali Muda, timnas dinilai masih terdapat kekurangan. \Kekurangan jelas masih ada, tapi secara teknis sudah cukup bagus. Para pemain juga mulai bisa beradaptasi dengan arahan pelatih\" kata Mundari Karya usai memimpin anak asuhnya menghadapi SSB Rajawali Muda. Timnas Garuda Muda ini pada kualifikasi Piala AFC U-14  tergabung di Grup F bersama Bangladesh, Kamboja, Laos, Singapura dan Thailand. Pertandingan kualifikasi digelar di Stadion Zeyar Thiri, Nay Pyi Taw, Myanmar. Timnas Garuda Muda akan mengawali kualifikasi Piala AFC U-14 dengan menghadapi Thailand (28/5), Kamboja (29/5). Setelah itu menghadapi secara berurutan Singapura (31/5), Laos (2/6) dan pertandingan terakhir melawan Bangladesh (3/6)."