Metrotvnews.com, Jakarta: Pemanggilan Tim Pengawas Kasus Bail Out Bank Century kepada Wakil Presiden Boediono tidak perlu menimbulkan hiruk-pikuk. Menurut Direktur Advokasi PSHK Ronald Rofiandri para pihak yang dipanggil DPR wajib memenuhi permintaan tersebut. Hal itu sesuai dengan Pasal 72 UU No 27 Tahun 2009 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD (MD3) yang berbunyi, DPR dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya berhak meminta pejabat negara, pejabat pemerintah, badan hukum, atau warga masyarakat untuk memberikan keterangan tentang suatu hal yang perlu ditangani. Dengan demikian berdasarkan ketentuan tersebut, Timwas Century punya kewenangan memanggil Wapres Boediono. \Pemanggilan dimaksud seharusnya tidak perlu menjadi hiruk pikuk atau kegaduhan politik baru,\" tukas Ronald saat dihubungi, Senin (15/4). Dua hari lalu, Sekretaris Kabinet Dipo Alam menyerukan agar Boediono tidak meladeni panggilan Timwas Century. Pernyataan Dipo lantas memancing reaksi dari Anggota Timwas Century Bambang Soesatyo. Ia mengatakan, Dipo Alam tidak memahami konstitusi dan UU. Ketimbang meladeni Dipo Alam, Ronald menyarankan agar Timwas Century menjelaskan tentang poin-poin pokok, dan ruang lingkup materi pembicaraan dan pertanyaan yang akan diajukan kepada Boediono melalui surat pemanggilan. \"Ini penting agar tidak keluar koridor dan kedudukan Wapres tidak kemudian semacam \"diadili\" dalam forum pembicaraan nanti,\" tukasnya."