Metrotvnews.com, Jakarta: Tim Pengawas Kasus Bank Century berencana memanggil Wapres Boediono pada pertengahan Mei mendatang. Pemanggilan ini terkait dokumen surat kuasa pencairan Fasilitas Pinjaman Jangka Pendek sebesar Rp689 miliar pada tiga pejabat Bank Indonesia. Timwas pun mengagendakan pemanggilan pada masa sidang IV 2012-2013 yang akan dimulai pada 13 Mei nanti. \Kita akan agendakan pembahasannya pada masa sidang yang akan datang,\"kata anggota Timwas Century Bambang Soesatyo kepada Metrotvnews.com, Senin (15/4). Bambang mengatakan selama masa reses yang jatuh pada Jumat (12/4) kemarin, Timwas mengosongkan agenda. Para anggota Timwas konsentrasi untuk melakukan kunjungan kerja ke daerah pemilihan masing-masing. Sebelumnya, Timwas Century mendapat dokumen surat kuasa Boediono yang memberikan kuasa atas pemberian dana FPJP kepada Bank Century. Surat tersebut ditandatangani Budiono pada 14 November 2008 selaku pimpinan Dewan Gubernur BI. ***"