Metrotvnews.com, Jakarta: Langkah sejumlah aktivis pendidikan yang akan melakukan tindakan hukum (class action) untuk menggugat keabsahan Ujian Nasional (UN) SMA sederajat 2013, dinilai kurang efektif. Pasalnya, meskipun nantinya sudah dinyatakan bersalah oleh pengadilan, pemerintah tetap juga tidak mau menghormati putusan pengadilan. Hal tersebut dikemukakan pakar pendidikan M Abduh Zen menanggapi rencana class action Koalisi Pendidikan dan Aliansi Revolusi Pendidikan. \Saya pikir perlu ada kekuatan moral atau moral force yang mendesak pemerintah agar UN segera dihentikan,\" tegasnya. Kekuatan moral yang ia maksud adalah mendorong agar masyarakat terlibat memperjuangkan UN dihapus. \"Selain itu kita mendorong agar penyelenggara pendidikan menggunakan akal sehat dalam membuat kebijakan,\" kata Abduh Zen yang juga dosen Universitas Paramadina.  Sementara aktivis Aliansi Revolusi Pendidikan Ferry Widodo menyatakan, pihaknya masih perlu berkordinasi menggalang aksi class action. \"Mungkin usai peringatan Hardiknas 2 Mei nanti, kami akan berkordinasi dulu bersama anggota kami,\"kata Ferry. "