REPUBLIKA.CO.ID, BIAK -- Persentase angka kelulusan Ujian Nasional (UN) tingkat SMA di Kabupaten Biak Numfor, Papua pada tahun ajaran 2012/2013 mengalami penurunan mencapai 93,85 persen dibanding tahun 2012 sebesar 99,92 persen. Data kelulusan siswa diperoleh ANTARA dari Panitia Pelaksana Ujian Nasional 2013, Jumat, disebutkan, pada UN tahun ini sebanyak 1.269 siswa peserta yang tidak lulus 78 orang (6,15 persen). Sedangkan untuk jenjang pendidikan SMK angka kelulusan tahun 2013 mencapai kelulusan 100 persen atau 644 siswa lulus UN sama dengan tahun 2012 100 persen. Ketua panitia UN Biak, Kamaruddin S.Pd dihubungi di Biak, Jumat, mengakui, pencapaian angka kelulusan siswa jenjang SMA di Biak secara keseluruhan masih stabil hingga diatas 90 persen. \Penyebab ketidaklulusan siswa SMA Biak, salah satunya nilai UN siswa bersangkutan tidak mencapai 5,5 sesuai standar Nasional,\" ungkap Kamaruddin. Sementara Kepala Dinas Pendidikan Drs Hendri Jan Rumkabu berharap, siswa yang tidak lulus UN di Kabupaten Biak Numfor tidak perlu berkecil hati karena kegagalan dalam Ujian Nasional 2013 merupakan sukses yang tertunda. Pemerintah melalui Kementerian Pendidikan Nasional, menurut Rumkabu, akan memberikan kesempatan lagi bagi siswa yang gagal UN mengikuti pendidikan kesetaraan paket A (setara SD), paket B (setara SMP) serta paket C (setara SMA) tahap dua tahun 2013. \"Persiapkan diri untuk kembali belajar menyiapkan waktu menghadapi pelaksanaan Ujian Nasional Pendidikan Kesetaraan paket yang akan dilaksanakan pemerintah dalam waktu dekat,\" harap Kepala Disdik Rumkabu. Pantauan ANTARA di berbagai sekolah Biak, Jumat, pengumuman kelulusan siswa SMA/SMK di berbagai sekolah berjalan lancar dan kondusif karena mendapat penjagaan aparat kepolisian Polres Biak Numfor. Di komplek sekolah SMA Negeri 1 Jalan raya Sorido, pengumuman kelulusan UN diberikan sekolah kepada orang tua siswa secara bergantian. Dari data jumlah siswa peserta UN sebanyak 338 siswa dari SMA Negeri 1 Biak Kota, semua dinyatakan lulus 100 persen. Hingga Jumat sore sebagian siswa yang lulus UN tampak meluapkan kegembiraan dengan mencoret baju sekolah dan berkendaraan bersama keliling kota. "