REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Demi meningkatkan kenyamanan aktivitas jual beli, Perusahaan Daerah Pasar Pakuan Jaya berencana membenahi sarana dan prasarana yang ada di Pasar Bogor. \Dua bulan terakhir ini akan segera dilakukan pembenahan di Pasar Bogor,\" kata Direktur Operasional PD Pasar Pakuan Jaya, Umar Toha di Bogor, Sabtu. Umar menjelaskan, pembenahan di Pasar Bogor meliputi penataan lokasi pasar, termasuk para pedagang yang berada di luar pasar. \"Penataan ini lebih kepada peningkatan layanan agar dapat memberikan kenyamanan kepada para pedagang maupun pembeli,\" katanya. Umar mengatakan, rencana pembenahan Pasar Bogor dilakukan guna menanggapi permintaan pedagang dan pembeli di pasar tersebut yang menginginkan agar pasar segera ditata rapi. Beberapa pembenahan yang diharapkan oleh pedagang seperti di bagian pintu masuk pasar yang tidak nyaman karena becek, serta penataan para pedagang. \"Sekda sudah menginstruksikan agar penataan segera dilakukan, agar Pasar Bogor lebih rapi. Ini juga bagian dari pembenahan pasar tradisional agar mampu bersaing dengan pasar moderen,\" katanya. Pasar Bogor terletak di antara Jalan Suryakencana dan Oto Iskandar Dinata. Keberadaan pasar tersebut sudah cukup lama sejak zaman Belanda. Pasar Bogor juga merupakan pasar indukan bagi sejumlah pasar yang ada di Kota Bogor seperti Pasar Anyar, Pasar Merdeka dan Pasang Gunung Batu. Pasar tersebut berdekatan dengan Kebun Raya Bogor, selain menjual aneka kebutuhan pokok. di Sekitar Pasar Bogor juga terdapat pasar modren Plaza Bogor dan pusat kerajinan yang menjual aneka cendramata khas kota tersebut. "