Metrotvnews.com, Biak: Cuaca buruk dengan tinggi gelombang laut mencapai tiga hingga empat meter diperkirakan melanda perairan Arafura bagian timur Papua pada Sabtu (27/4). Prakirawan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Kelas 1 Frans Kaisiepo Kabupaten Biak Dina S menginformasikan selain gelombang tinggi, keadaan angin di wilayah itu umumnya bertiup dari arah barat laut ke timur laut  dengan kecepatan delapan hingga 22 kilometer (km) per jam. Sementara itu, cuaca berawan hingga hujan dengan intensitas sedang dan ringan. Sementara itu, tinggi gelombang laut antara dua hingga tiga meter diperkirakan terjadi di perairan Merauke dan Teluk Yos Sudarso, Jayapura. Sedangkan tinggi gelombang maksimal dua meter diperkirakan melanda  wilayah samudera utara Papua Barat,  Raja Ampat-Sorong, Fakfak, Kaimana, Utara Manokwari, Biak, Utara  Jayapura, dan Agats Amamapare. Kondisi angin di perairan wilayah utara Papua, ujarnya, umumnya bertiup dari barat laut hingga utara dengan kecepatan lima sampai 15 knots per jam dan terjadi hujan. Sedangkan di wilayah perairan selatan Papua angin bertiup dari timur laut hingga selatan dengan kecepatan berkisar antara 10 hingga 25 knots per jam terjadi hujan. Di perairan Biak angin bertiup dari barat laut dengan kecepatan lima sam[pai 15 knot per jam terjadi hujan. Sedangkan tinggi gelombang laut minimal berkisar  antara 0,5 hingga 1,5 meter dan maksimal 1,25 sampai dua meter. Prakiraan itu berlaku 24 jam mulai pukul 09.00 WIT. 