Jakarta (ANTARA News) - Alexandra Asmasoebrata melakukan latihan fisik dan mental menjelang  Asian Formula Renault (AFR) Series 2013, Putaran 5-6 di Zhuhai, China 14-16 Juni mendatang. \Salah satu latihan yang dilakukan adalah tinju. Tujuannya berlatih tinju, memperkuat fisik dan tangannya untuk membalap di sirkuit tersebut. Adapun latihan gym di pusat kebugaran, kemudian lari pagi, dan yoga,\" kata Alexandra di Jakarta, Senin. Meski demikian,  wanita yang akrab disapa Andra itu mengakui bahwa latihan ini terbilang minim, terutama berlatih mengendarai mobil balap. Terakhir kali menyusuri arena sirkuit adalah akhir Maret hingga awal April silam. \"Persiapannya memang minim. Latihan dengan mobil agak jarang. Terakhir balapan sekitar akhir Maret-awal April. Paling saya latihan fisik,\" ujar dia. Selama delapan hari di Zhuhai, Andra mendapatkan kesempatan menjalani sesi latihan selama tiga hari untuk mencoba mobil yang akan dikendarainya saat balapan. Meskipun persiapan minim, dia yakin menuai prestasi yang pernah diraihnya 2011 silam.  \"Insya allah saya lakukan yang terbaik di Zhuhai. Saya optimistis bawa piala,\" kata dia."