TEMPO.CO, Jakarta - Aktris Adinia Wirasti memiliki hobi bepergian. Pemeran Marsha dalam film Laura & Marsha, memberikan tip khusus agar perjalanan aman dan nyaman. \Yang paling penting kita tahu tujuannya. Seperti apa kebutuhanya, jadi bisa disiapkan dari rumah” kata perempuan yang akrab disapa Asti saat ditemui di kawasan Kemang, Jakarta Selatan pada Kamis, 23 Mei 2013. Asti yang menyukai perjalanan nyaman dan aman ini menambahkan bahwa inti dari berpergian adalah suasana baru untuk penyegaran tentunya. Selain itu berpikiran terbuka  menjadi kunci utama agar perjalanan lebih menyenangkan. “Sudah tahu tujuannya, dan terkadang kita perlu melakukan hal yang spontan,\" katanya. \"Jangan pernah pergi tanpa tujuan, kita bisa belajar untuk pertahanan diri kita sendiri,\" kata bintang film Tentang Dia ini. Bintang film Ada Apa dengan Cinta ini mengaku kadang keluar dari zona nyaman untuk melakukan perjalanan seorang diri. Tapi, wanita ini menyarankan harus tetap berhati-hati mengingat banyaknya human trafiking terutama bagi wanita. \"Jadi, hati-hati itu juga sangat penting,\" katanya. Asti yang baru saja menghabiskan waktu di empat negara di Eropa yakni Belanda, Austria, Jerman dan Italia untuk keperluan syuting film Laura & Marsha mengaku menikmati syuting tersebut, karena sekaligus memenuhi hobinya yang gemar bepergian. Film yang disutradarai oleh Dinna Jasanti ini mengisahkan perjalanan dua sahabat perempuan yang masing-masing mencari arti kehidupan. Proses syuting selama 22 hari di Eropa dengan kru berjumlah 13 orang, film ini menyuguhkan pemandangan pedesaan Eropa seperi Bruhl di Jerman dan Innsbruck di Austria."