TEMPO.CO, Jakarta - Tidak bisa dipungkiri, dalam sebulan banyak keluarga yang membuang makanan karena membusuk di tempat penyimpanan. Limbah tersebut tentu menghabiskan dana yang tidak sedikit. Agar makanan bertahan lama, ada cara praktis berikut ini. 1.Bumbu dapur (Jahe, lengkuas, kunyit dan lainnya) Bungkus dengan handuk kertas untuk menyerap kelembaban dan tempat dalam kantong plastik dalam laci rak. 2.Telur Simpan telur dalam wadah aslinya di rak kulkas. Ini akan membuat mereka berlangsung selama tiga sampai empat minggu sesuai dengan tanggal penjualan. 3.Daging yang sudah dimasak Simpan daging di dalam wadah yang kedap udara, dan masukkan kedalam kulkas. Wadah tersebut dirancang untuk menjaga udara dingin dan dapat membantu daging bertahan lebih dari 3-5 hari. 4.Tomat Simpan tomat dalam wadah aslinya di dalam lemari es. Jangan tempatkan tomat matang di dekat sayuran, karena mereka mengeluarkan etilen. Yang dapat membuat tomat menjadi lebih cepat busuk. 5.Keju Bungkus keju dengan plastik atau foil. Ini akan membantu menjaga dua sampai empat bulan masa keju sesuai tanggal produksi. 6.Yogurt Simpan yoghurt sekitar 39 derajat F atau sekitar 4 derajat Celcius di lemari es Anda. Ini akan membantu menjaga 10 sampai 14 hari masa yoghurt dari tanggal awal di produksi. Selanjutnya: Masih ada tujuh jenis makanan yang harus diperhatikan dalam penyimpanan