TEMPO.CO , Jakarta:Teknologi tak sekadar membantu pekerjaan, tapi juga dalam hal percintaan. Buktinya, kita dan pasangan selama ini kerap saling menggoda lewat teks pesan pendek, setelah atau sebelum kencan. Tak jarang, teks yang kita kirim berisi rayuan-rayuan \nakal\". Profesor bidang kepustakaan dan informasi ilmiah dari Universitas Indiana, Susan Herring, menilai, teks semakin populer sebagai sarana menggoda pasangan karena ekspresif. \"Bahasa itu seksi,\" kata dia. \"Bahasa adalah sarana hebat untuk menggoda dan menarik minat lawan jenis.\" Menurut Herring, teks sebagai sarana menggoda lawan jenis, lebih populer di kalangan perempuan. Sebabnya, banyak perempuan yang kurang percaya diri mengekspresikan perasaannya, dan lebih bisa bicara lewat teks dan simbol. Contohnya adalah emot atau simbol mata berkedip yang bisa jadi cara mudah perempuan menyampaikan perasaan tertariknya. Herring membeberkan tips, bagaimana taktik mengirim pesan menggoda ke lelaki yang Anda taksir, agar dapat melumpuhkan hatinya. Menurutnya, cobalah membuat pasangan Anda penasaran, dengan cara tidak memberinya jawaban yang frontal. Misalnya, saat dia bilang sedang merindukan Anda, jangan katakan hal yang sama. Jawab saja dengan pernyataan santai, namun tidak terkesan norak. Hal itu akan membuatnya tertantang, dan berpikir Anda bukan tipe murahan. Buat Anda yang sudah memiliki suami, pesan pendek juga bisa dijadikan alat untuk memanaskan hubungan rumah tangga. Sesekali, tak ada salahnya Anda menggodanya dengan rayuan-rayuan nakal yang dikirim lewat pesan pendek. Tak perlu malu bilang pada suami soal betapa hebatnya dia di ranjang, dan fantasi bercinta apa yang ingin Anda wujudkan dengannya. Atau jika Anda akan makan malam di luar rumah dengannya, bikin dia penasaran sebelum kalian bertemu. Katakan padanya via pesan pendek, Anda mengenakan pakaian dalam seksi di balik gaun yang Anda pakai. Namun, berhati-hatilah untuk urusan foto. Kalau bisa, tahan diri Anda dari keinginan mengirimkan foto seksi Anda padanya. Ingat, saat ini internet bisa sangat jahat pada seseorang, termasuk Anda. Jangan sampai suatu hari foto seksi Anda tersebar di internet, jika telepon genggam suami Anda kebetulan dicuri orang. (Baca: Alasan Pria Malas Bercinta )"