REPUBLIKA.CO.ID, Slim, slim/straight, straight, relaxed, relaxed/straight, klasik, standard, apakah nama-nama gaya jeans begitu membingungkan anda? Bagi banyak orang, jeans adalah pemain paling berharga dalam lemari pakaian. Itu bukan karena mereka item paling mahal, atau yang paling terlihat menawan, melainkan karena fungsinya yang bisa digunakan di hampir banyak kesempatan, itulah yang penting. Anda jelas bisa menggunakan jeans di sekitar rumah, di tempat kerja, saat kencan, dalam acara kasual. Hanya saja terlepas dari kegunaan tinggi, menemukan jeans yang tepat bagi pria Jadi apa yang Anda pikir ketika memilih jeans yang sempurna? Tanggalkan dulu soal harga, berikut beberapa tip yang perlu dicamkan saat membeli jeans baru. Pertimbangkan bagaimana dan kapan Anda akan mengenakannya. Bukan berarti nyaman dengan jeans adalah hal yang bisa ditawar. Meski jeans anda bermerk dan mantap tetap terlihat aneh ketika Anda tidak nyaman saat memakainya. Satu lagi, pastikan Anda tahu betul kapan dan di mana memakainya untuk membuat proses memilih lebih mudah. Misal, jika kostum di kantor hanya jas, maka jeans bakal dikenakan untuk jalan atau acara-acara kasual, itu berarti hanya tak perlu banyak batasan ketika memilih warna dan tipe potongan. Bila lingkungan kerja Anda membolehkan jeans, bisa jadi denim bakal menjadi pakaian sehari-hari, Anda mungkin mesti mempertimbangkan gaya dan potongan lebih konservatif, bahkan di tempat kerja kasual sekalipun. Ingatlah potongan bijak dan substil bertahan lebih lama. Juga, jangan lupa untuk memastikan jeans Anda terlihat oke dengan sneakers, boot atau sepatu resmi. Pilihlah warna yang tak lekang waktu. Sulit mengatakan apa yang akan tren satu tahun lagi mulai dari sekarang di tingkat ritel. Karena itu sangat dianjurkan memilih gaya denim klasih yang bisa Anda kenakan bertahun-tahun namun tetap gaya. Berikut pilihan yang bisa dijadikan acuan. Jeans biru orisinil: Merentang mulai dari pakaian pekerja kasar dan halus, warna ini kini menjadi bagian yang paling bisa digunakan di berbagai kesempatan dan bisa Anda miliki. Jeans biru sedikit pudar: Lebih kasual dan bisa terlihat bagus dengan jaket dan kaus sport. Denim gelap: Anda tak mungkin salah dengan celana jeans berpotongan lurus dengan warna gelap. Anda bisa mengenakan dengan sepatu oxford warna putih dan blazer biru tua, atau jaket kulit untuk penampilan street-style di akhir pekan. Warna terang, tipe celupan warna bercorak dan funky bisa berlebihan dan cenderung keluar batas `tak lekang waktu`. Jangan jauh-jauh dari tipe potongan lurus pas kaki gaya klasik (classic fits). Nama-nama gaya potongan jeans bisa sangat membingungkan. Jangan cemas Anda tak sendiri. Tak perlu terlalu memperhatikan bahasa denim, sebagian besar riteler meluncurkan moden dengan jargon mereka sendiri sehingga menciptakan banyak deskripsi, tapi pada intinya adalah `fit` yang sama. Tapi bila Anda merasa `tersesat` tanyalah pramuniaga tipe fit mana yang Anda inginkan. Pilihan yang baik adalah tipe potongan lurus (straight leg) atau boot cut. Potongan jeans klasik bisa memberi Anda banyak manfaat karena dia cenderung dapat digunakan di banyak kesempatan. Sementara itu hindari bukaan kaki runcing atau wide bell-bottomed kecuali Anda tahu kapan dan di mana akan mengenakannya. Dapatkan ukuran pas yang benar Tak peduli betapa kerennya jeans tersebut, jika tidak pas dengan tipe tubuh, ia terlihat konyol ketika dipakai. Pertama, pastikan lingkar kaki dan area lingkar perut tidak terlalu ketat. Anda harus melihat apakah jeans tersebut terlihat bagus dari belakang. Ingatlah, bila Anda tidak yakin cobalah gaya yang lain. Juga, karena jeans cenderung menyusut, bukan gagasan baik untuk memilih yang sagat pas. Belilah celana yang sedikit lebih panjang dari kebutuhan sehingga memberi peluang untuk melipat atau membuat ukuran yang diinginkan. Cara paling bagus untuk memastikan jeans pilihan Anda layak beli cobalah dan gunakan untuk berjalan dan berlari. Berjalanlah keliling toko dan cek bagian saku belakang dan tingkat kenyamanan saat duduk, jongkok dan berdiri. Apakah mereka bisa tetap menyimpat kunci dan dompet Anda? Apakah terlalu gatal atau hangat di cuaca tertentu? Anda juga harus memastikan mencobanya dengan sabuk yang sering Anda kenakan. Cara ini memberitahu di mana lingkar perut turun, apakah jeans tersebut cocok dengan sabuk dan apakah sabuk Anda bisa masuk ke dalamnya dengan tepat. Akhirnya, cobalah jeans tersebut dengan sepatu yang sering Anda gunakan dan ingatlah selain melihat kecocokan dengan warna, Anda juga harus memastikan bagaimana jatuhnya celana tersebut. Bila jeans terlalu panjang, lipat mereka untuk memperkirakan seperti apa seandainya dipotong. Pastikan ujung bawah bagian belakang sejajar dengan bagian atas sol sepatu. Setiap orang paham bagaimana mengganggunya saat melihat jeans bagus yang dipotong ternyata jadi kelewat pendek dan membuat si pemakai seperti kebanjiran. Ingatlah memiliki jeans yang sedikit lebih panjang justru lebih bagus dan aman. 