REPUBLIKA.CO.ID, Kebiasaan buruk memang sulit dihilangkan, termasuk juga dalam hal perawatan rambut. Berikut lima tips untuk mendapatkan rambut indah alami: 1. Sesering mungkin keramas dan menggunakan kondisioner Rambut kita secara terus menerus terekspos bahan kimia, polusi, dan asap serta keringat. Jika tak keramas selama 2-3 hari berturut-turut akan membuat terbentuknya `lapisan asap` yang harus dibersihkan secepatnya. Minyak dan sebum pada kulit kepala dan rambut akan menimbulkan kotoran yang menyebabkan rambut kusam dan lepek. Keramas dengan sampo dan kondisioner yang sesuai akan mencegah rambut menjadi rusak.   2. Biarkan rambut kering secara alami Hindari penggunaan pengering terus menerus. Air adalah komponen utama rambut dengan kelembaban mencapai 30 persen. Penggunaan hairdryer dalam jangka waktu lama terutama pada tingkat panas tinggi, bukan saja dapat mengubah penampilan rambut, tapi juga membuat kusam, kasar, dan sukar ditata.   3. Hindari pengunaan alat pelurus, pengeriting, atau alat pemanas lainnya Alat-alat ini bisa menyebabkan kondisi bubble hair (rambut bergelembung). Alat pemanas biasanya bekerja dengan panas 120 derajat sampai 180 derajat celcius, yang artinya jauh lebih panas dari air mendidih. Panas yang tinggi ini menyebabkan keratin menjadi lembut, dan uap yang dihasilkan akan membentuk gelembung-gelembung kecil dalam rambut. Akibatnya, rambut lebih rentan dan mudah patah.   4. Gunakan sisir bergigi jarang dan jangan menyisir melawan arah Banyak wanita sering menggunakan cara `kasar` dalam menata rambut mereka. Seperti menyisir rambut melawan arah (rambut digerai ke depan, kemudian disisir ke belakang), atau menyisir dengan sangat kasar untuk tujuan mengembangkan rambut. Hal ini sama sekali tidak boleh dilakukan, karena akan menarik kutikula rambut. Kehilangan kutikula bukan saja membuat rambut kusam dan kasar, tapi juga membuka korteks sehingga rambut menjadi rapuh dan bercabang, bahkan patah.   5. Gunakan produk perawatan yang baik Menggunakan produk yang sembarangan bukan saja akan memberikan hasil penataan buruk, tapi akan merusak rambut, membuat kering, rapuh, dan bercabang. 