Metrotvnews.com: Penyanyi dan pencipta lagu pop yang terkenal di era 1990-an, Tito Sumarsono kembali aktif berkarya di dunia musik di Tanah Air. Setelah vakum bertahun-tahun, kini Tito meluncurkan lagu ciptaannya dalam single \Aku masih Sendiri.\" \"Saya kumpulkan stok lagu banyak. Karya baru saya sekarang mengikuti arus zaman. Jika dulu tahun 1990-an dikenal sebagai pencipta lagu slow, saya diminta tolong untuk membuat lagu mengikuti tren,\" ujar Tito di Jakarta, Sabtu (20/4). Kini setelah merasa siap, Tito pun kembali berkarya sebagai pencipta lagu. \"Musik saya sekarang lebih banyak bertempo cepat. Saya senang garap jenis pop-rock. Tapi pop melankolis tidak saya tinggalkan,\" katanya. Untuk single kali ini, Tito memercayakan seorang anggota tim buru sergap (buser) Polresta Pekanbaru yang berbakat dalam menyanyi Briptu Hendra Hutagaol membawakan lagu tersebut. Sebelum terjun kembali ke belantika musik, pemilik lima album solo itu terfokus mengajar untuk anak-anak penyandang autis. Kendati telah kembali aktif di dunia musik, pria yang hobi bermain golf ini mengeluhkan jenis musik di Indonesia yang sifatnya musiman. \"Musik Indonesia masih itu-itu saja, seperti sekarang ada boy band dan girl band. Sebenarnya musisi kita jago main musik tapi sangat sayang hanya satu jenis musik saja. Dan produser pun suka dengan musik yang musiman itu,\" keluh Tito. Harapan pencipta lagi `Kaulah Segalanya`, `Nona Lisa`, `Kisah Cintaku`, `Pergilah Kasih` dan `Maafkanlah` itu adalah dapat mendorong industri musik Indonesia lebih beragam atau tidak monoton. "