Metrotvnews.com, Barcelona: Pelatih Barcelona Tito Vilanova menyatakan, dia tidak mempedulikan anggapan yang menyatakan Barcelona sangat tergantung pada sosok Lionel Messi. Sejauh ini Messi telah empat kali tidak memperkuat klubnya di Liga Spanyol semenjak mengalami cedera otot lutut ketika melawan Paris Saint-German di laga pertama Liga Champions di Paris. Messi menjadi pemain penentu ketika Barcelona bermain seri 2-2 dengan PSG di laga kedua di Barcelona. Namun, pemain asal Argentina berusia 25 tahun itu tidak mampu bermain efektif ketika dirinya dan kawan-kawan kalah telak 0-4 dari Bayern Munich di laga pertama babak semifinal. Inilah yang menimbulkan pertanyaan sejauhmana kemampuan Barcelona bertahan di jajaran elit sepak bola dunia tanpa Messi. Namun demikian, Vilanova mengatakan, sangatlah wajar jika saat ini banyak orang bertanya-tanya tentang nasib Barcelona tanpa kehadiran pemain bintang asal Argentina itu. \Sangatlah normal bagi kami untuk juga bertanya-tanya, apa yang terjadi pada kami tanpa kehadiran Messi?\" kata Vilanova, seperti dikutip situs FourFourTwo edisi Australia. Menurutnya, ketergantungan pada sosok Messi merupakan sesuatu yang wajar. Karena dia merupakan pemain terbaik dunia yang dimiliki Barcelona. \"Harus kami akui, kami berharap masih tergantung pada Messi sampai sekian tahun ke depan,\" aku pelatih kelahiran 1968 ini. Walaupun bermasalah dengan kondisi kesehatannya, Tito Vilanova mengatakan, dia tetap melatih Barcelona sampai musim depan. Vilanova baru saja menjalani operasi kanker di tenggorokannya pada November 2011. Namun kambuh lagi tahun lalu. Tito Vilanova menyatakan, tetap melatih Barcelona sampai tahun depan. Pelatih berusia 44 tahun itu kembali menjalani operasi pada Desember 2012 dan menghabiskan sekitar 10 minggu di New York untuk mengikuti kemoterapi dan radioterapi, sebelum kembali melatih pada Maret lalu. \"Saya punya keinginan dan kekuatan terus melatih,\" kata Vilanova, yang dikontrak Barcelona hingga 2014. \"Apabila saya libur dua hari saja, saya tidak tahu apa yang harus dilakukan. Pekerjaan ini bukanlah beban buat saya. Dan tim dokter mengatakan, hal terbaik yang bisa saya lakukan adalah tetap bekerja.\" Vilanova menggantikan Pep Guardiola sebagai manajer pada Juni 2012, setelah sebelumnya menjadi asistennya. Selama dia dirawat untuk pemulihan, asisten pelatih Jordi Roura dan Aureli Altimira menggantikan posisinya. Barcelona memenangkan delapan laga dari 13 pertandingan, namun mereka ditaklukkan Real Madrid dalam laga perebutan Copa del Rey pada Februari silam, ketika Vilanova masih mengikuti perawatan. Saat ini Barcelona berpeluang besar menjuarai La Liga dengan perolehan nilai 13 poin di atas rivalnya Real Madrid, walaupun masih menyisakan enam pertandingan tersisa. Barcelona kemungkinan besar gagal ke final Liga Champions, setelah ditaklukkan 0-4 oleh Bayern Munich di laga pertama, pada Selasa malam lalu, jika gagal menaklukkan klub asal Jerman itu minimal 5-0 di laga kedua awal Mei nanti. "