Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri mengatakan dirinya sudah sepuh untuk bertanding di Pemilu 2014. Apakah ini peluang untuk Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo bisa menjadi capres PDIP di Pilpres 2014? \Kalau saya, dengan Pak Jokowi, dia kan bilang saya jangan dipaksalah, ngurus Jakarta dulu lah,\" kata politikus senior PDI Perjuangan Taufiq Kiemas (TK) di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4). Menurut TK, capres 2014 akan ditentukan oleh Megawati. TK sendiri mengaku tak tertarik untuk nyapres bahkan maju di Pemilu Legislatif 2014. Ia meyakini orang yang ditunjuk Mega adalah anak muda. Lalu bagaimana peluang Ketua Fraksi PDI Perjuangaan Puan Maharani? TK menekankan masyarakat yang bisa menilai apakah putrinya itu pantas. \"Saya rasa pertanyaan itu susah dijawab dan saya tidak akan menjawab,\"kata dia."