Metrotvnews.com, Jakarta: Politikus senior PDI Perjuangan Taufiq Kiemas (TK) memastikan istrinya, Megawati Soekarnoputri, sudah mengantongi nama calon presiden 2014. Yang pasti, nama tersebut adalah anak muda. \Itu bagus-bagus semua, Ketum punya nama untuk dimajukan,\" kata TK di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (7/5). TK sendiri belum tahu siapa tokoh muda yang ada menjadi capres PDIP. Namun ada sejumlah nama seperti Joko Widodo, Pramono Anung, Ganjar Pranowo dan Bambang DH yang potensial sebagai bakal capres 2014. \"Di PDIP ada Jokowi tapi gak mungkin, ada Wali Kota Surabaya Bambang DH, ada Pramono Anung dan Ganjar Pranowo,\" kata TK yang menanggapi hasil survei dari Pol Tracking Institute. TK kembali menekankan pentingnya regenerasi kepemimpinan nasional. Ia pun menyambut positif parpol yang memberikan ruang bagi 80 bakal calon legislatif anak muda. \"Itu kan sebenarnya anak muda pasti muncul,\"katanya. TK pun berharap konvensi capres PD yang akan digelar Juni 2013 nanti memberikan kesempatan bagi anak muda. Dari tokoh eksternal ada Menteri Perdagangan Gita Wirjawan, bekas Ketua MK Mahfud MD dan Irman Gusman."