Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua MPR RI Taufiq Kiemas (TK) malas meladeni somasi adik iparnya Rachmawati Soekarnoputri terkait penggunaan kata \empat pilar\". Ia mengaku siap saja menghadapi hal tersebut. \"Biarin saja. Enggak usah digubris. Silakan saja somasi, enggak apa-apa,\" kata TK di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4). Sementara itu, Wakil Ketua MPR RI Melani Leimena Suharli menilai somasi Rachmawati bukan hal baru. Wakil Ketua MPR RI lainnya Hajrianto Y Tohari pun sudah menjelaskan penggunaan kata empat pilar hanya sebagai promosi. \"Itu untuk mudah diucapkan. Sebenarnya pilar di sini sudah pasti Pancasila sebagai ideologi dasar negara. Pak Hajrianto juga mengaku sudah mempelajari dari Kamus Besar Bahasa Indonesia,\" jelas Melani. Politikus Partai Demokrat itu mempersilakan saja Rachmawati menempuh jalur hukum. Justru para pimpinan MPR RI jadi bersatu. \"Yang penting kita jangan semaunya, dialog musyawarah. Supaya nanti tidak dipermasalahkan,\" ucapnya. Melani sendiri menyatakan sosialisasi empat pilar akan tetap berjalan. \"Dan akan meminta kepada Presiden dibuat jadi lembaga. Kita berharap sebelum kepemimpinan berakhir, bisa masuk dalam kurikulum. Seperti Pancasila dimasukan dalam kurilulum,\" tegasnya."