Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua MPR RI Taufiq Kiemas (TK) tak sepakat jika Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh harus mundur gara-gara penundaan Ujian Akhir Nasional di 11 provinsi. Sebab hal itu terjadi akibat masalah logistik. \Kalau saya ya jangan. Ini masalah logistik, bukan harus mundur. Karena dia orang baik,\" kata Taufiq di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (16/4). TK mengatakan penundaaan UAN baru kali ini terjadi. Namun baginya lebih penting tidak ada kebocoran soal ujian. \"Dan saya bahagia sekali tidak ada kebocoran-kebocoran,\" katanya. Sementara itu, anggota Komisi X DPR RI Fraksi PKS Surahman Hidayat menyesalkan ditundanya pelaksanaan UAN pada tingkat SMA/MA/SMALB/SMK. Ini menunjukkan tidak profesionalnya Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dalam menangani pelaksanaan UN. \"Saya mengkritisi setidaknya ada dua masalah yang mendasar ditundanya pelaksanaan UN di 11 provinsi ini,\" kata dia. Menurut Surahman, masalah itu adalah kepanitiaan yang masih sentralisasi, sehingga seringkali faktor distribusi soal ujian menjadi terlambat. Kedua tidak profesionalnya Kemendikbud dalam melaksanakan proses penetapan pemenang tender, sehingga berdampak kepada gagalnya proses penyiapan soal UAN, seperti masih banyaknya ditemukan di lapangan ketidaksinkronan antara soal dan jawaban. Provinsi yang mengalami penundaan UN, yaitu Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur."