Metrotvnews.com, Deli Serdang: Pendistribuasian naskah soal ujian nasional tingkat sekolah dasar (SD) dan sederajat di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, molor dari jadwal yang ditetap oleh dinas pendidikan provinsi setempat. Seharusnya pendistribusian naskah soal ujian nasional (UN) itu tiba di Kabupaten Deli Serdang, Sabtu (4/5), namun hingga Minggu (5/5) atau sehari menjelang pelaksanaan UN, naskah soal belum tiba. Di Gedung PGRI Deli Serdang yang dijadikan tempat pendistribusian naskah soal UN terlihat sejumlah staf Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga (Disdikpora) Deli Serdang yang menunggu datangnya naskah soal. Namun hingga pukul 09.30 WIB staf Disdikpora belum men apat konfirmasi yang jelas soal kedatangan naskah soal UN. Mereka hanya menerima informasi pada pukul 08.00 WIB naskah soal UN baru dibongkar di Kota Tebing Tinggi, karena dibawa dari Jakarta melalui jalan darat melalui Pekanbaru, Riau. Disdikpora saat ini sudah menempelkan daftar sub rayon penerima naskah soal UN di 27 rayon SD maupun madarasah ibtidaiyah yang ada di DEeli Serdang. Sehingga saat naskah soal tiba bisa langsung dikelompokan sesuai sub rayon yang ada di 22 kecamatan.