Metrotvnews.com, Mataram: Mahkamah Rayuan, Selangor, Malaysia, akhirnya meringankan ancaman hukuman mati terhadap Muhammad Bakri bin Balaho, 50-an, tenaga kerja Indonesia (TKI) asal Dusun Penusak, Desa Kertasari, Kecamatan Taliwang, Kabupaten Sumbawa Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB), menjadi hukuman 20 tahun penjara.         \Hukuman mati tidak jadi dilakukan setelah mendapat pengampunan dari Sultan Serawak pada 5 November lalu,\" kata Endang Susilowati Ketua Yayasan Panca Karsa (YPK) Mataram, NTB, melalui pesan singkat kepada Media Indonesia dari Selangor Malaysia Sabtu (20/4). Pengampunan dari hukuman mati diberikan oleh Sultan Serawak setelah Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono bersurat kepada Pemerintah Malaysia sehingga diubah menjadi hukuman seumur hidup yakni 20 tahun penjara. Padahal sedianya Bakri menjalani hukuman gantung pada akhir April lalu. Selain itu, Bakri yang semestinya menjalani masa hukuman hingga 4 November 2032 justru mendapat keringanan lagi berupa pemotongan masa hukuman hingga 1/3 menjadi hanya 13 tahun penjara sampai 5 November 2026. Endang berangkat ke Selangor mendampingi Khaeruddin, anak kandung Bakri, difasilitasi pemerintah pusat menjenguk Bakri di penjara Sungai Buloh, Selangor, pada Jumat (18/4). Bakri pada 1998 ditahan dipenjara sebagai pelaku pembunuhan terhadap Aminah, warga Madura. Bakri sempat mengajukan upaya banding ke Mahkamah Rayuan (setingkat pengadilan tinggi) 14 November 2006 dilanjutkan dengan mengajukan kasasi ke Mahkamah Persekutuan (setingkat Mahkamah Agung) 11 Agustus 2009. Namun lagi-lagi usaha tersebut gagal. Gagal di kasasi tidak membuat Bakri menyerah. Pada 5 Juli 2010, ia sempat mengajukan Rayuan meringankan dari hukuman gantung menjadi hukuman penjara seumur hidup langsung ke Raja Malaysia Sultan Sharafuddin Idris Shah Alhaj. Seperti dikatakan Endang, keringanan hukuman yang diberikan kepada Bakri menjadi hanya 13 tahun penjara tidak berlaku surut. Artinya, tidak termasuk masa penahanan yang telah dijalaninya selama 15 tahun. Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) NTB Mochlis mengatakan keringanan hukuman yang diberikan terhadap Bakri merupakan kompensasi dari hukuman mati yang diberikan pemerintah Malaysia. “Insya Allah akan ada keringanan lagi. Kita doakan saja,\" ujar Mochlis. "