Metrotvnews.com, Batam: Seorang tenaga kerja Indonesia asal Madura, Jawa Timur, yang baru kembali dari Malaysia ditangkap petugas Polresta Batam, Rempang, Galang (Barelang), Kepulauan Riau, karena membawa 0,5 kilogram sabu. Tenaga kerja Indonesia (TKI) berinisial SD ditangkap sesaat setelah turun dari kapal nelayan di pantai wilayah Tanjung Memban, Kota Batam. Tersangka mengaku terpaksa mau menjadi kurir narkoba dengan upah Rp15 juta karena terdesak kebutuhan keluarga.  Sabu sebanyak 0,5 kilogram (kg) yang disita petugas dari tangan tersangka dikemas menjadi lima bungkusan kecil dan disimpan dalam ranselnya. Untuk mengelabui petugas, kemasan yang digunakan SD untuk membungkus sabu tersebut adalah kemasan kopi putih produk Malaysia. Menurut Kanit 1 Satnarkoba Polresta Barelang Iptu Tafsirudin, Minggu (5/5), dari hasil penyelidikan tersangka diduga kuat sebagai jaringan narkoba internasional. Saat ini tersangka dan barang bukti sabu senilai Rp500 juta masih berada di Polresta Barelang guna penyelidikan lebih lanjut.