Metrotvnews.com, Batam: Aksi penyelundupan narkotika dari Malaysia ke Indonesia melalui Batam digagalkan Direktorat Narkoba Polda Kepulauan Riau. Dari tangan tersangka, petugas berhasil menyita dua kilogram lebih sabu serta 68 gram heroin dengan nilai total sekitar Rp3 miliar.   Polisi menangkap seorang tenaga kerja Indonesia (TKI) asal Jawa Timur yang kedapatan membawa narkotika jenis sabu yang disimpan dalam tas ranselnya. Sabu tersebut oleh tersangka dibagi menjadi lima bungkusan besar. Masing-masing bungkusan terdapat antara 13 hingga 15 paket sabu. Total bungkusan sebanyak 50 paket kecil. Selain sabu, dalam tas tersangka juga terdapat dua paket heroin. Untuk mengelabui petugas, tersangka membungkus paket sabu dan heroin dengan menggunakan kemasan bungkus kopi O serta White Cofee, produksi Malaysia.   Menurut Dirnarkoba Polda Kepri Kombes Agus Rohmat, tersangka mendapatkan sabu dan heroin dari bandar di Malaysia berinisial H untuk dibawa ke Surabaya dengan imbalan Rp10 juta. Tersangka ditangkap saat baru saja tiba dari Malaysia dengan menggunakan kapal nelayan di suatu pelabuhan tikus yang berada di kawasan Nongsa, Kota Batam, Kepulauan Riau. 