Metrotvnews.com, Jakarta: Pihak TNI-AD telah menyampaikan permintaan maaf secara langsung kepada DPP PDIP terkait aksi penyerangan 10 personel TNI ke DPP PDIP. Adapun 10 personel yang terlibat insiden kekerasan telah diproses secara internal. Menurut Kepala Dinas Penerangan TNI-AD Brigjen Rukman Ahmad di Jakarta, Kamis (25/4), lima dari 10 pelaku yang terindikasi melakukan tindak pidana sudah ditahan di Detasemen Polisi Militer TNI-AD dan selanjutnya menjalani sidang di Pengadilan Militer. Sedangkan lima anggota lainnya ditahan di Yon Zikon 13 karena indisipliner dan hukumannya ditentukan oleh komandan batalyon. \Sesuai hasil penyidikan sementara yang terlibat hanya 10 orang dan seluruhnya sudah ditahan,\" ujar dia. Dia mengatakan itu terkait aksi 10 anggota TNI Yon Zikon 13 yang menyerang DPP PDIP pada Sabtu (20/4). Kepala Pusat Penerangan TNI Laksamana Muda Iskandar Sitompul berharap masyarakat sudi memberi kepercayaan kepada TNI dalam hal penyelesaian persoalan hukum secara militer. \"Jangan terlalu katakan TNI. Anak-anak nakal yang harus kami berikan sanksi semua itu tanggung jawab dari komandan satuan masing-masing. Kami akan benahi sebaik-baiknya,\" ucapnya. Iskandar mengaku, TNI memiliki 500 ribu anggota yang tersebar di Tanah Air dan tidak sedikit di antaranya pernah terlibat aksi kekerasan. Ada beberapa kasus yang dapat dijadikan pelajaran mengenai keterbukaan dan sanksi tegas yang dijatuhkan dalam peradilan militer. \"Kasus di Jawa Barat ada anggota yang membunuh pacarnya dan mertuanya dan sudah diberi sanksi yang sangat keras yaitu hukuman mati. TNI dalam hal peradilan militer tidak bisa dicampuradukan atau diintervensi oleh siapapun,\" tandasnya. "