TEMPO.CO, Jakarta -Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Komisi I, Susaningtyas Nefo Handayani Kertapi, meminta TNI tak mudah menyuruh warga sipil untuk membersihkan lokasi bekas latihan gabungan. Sebab, ada kemungkinan lokasi itu belum steril dari senjata atau amunisi TNI yang digunakan. Menurut dia, jika TNI kekurangan tenaga bisa saja menggunakan tenaga sipil. \Tapi ya TNI harus memberi pelatihan, mereka (sipil) `kan` bisa dibilang buta teknologi tempur atau alutsista,\" kata Susaningtyas saat dihubungi Tempo, Sabtu, 4 Mei 2013. Politikus partai Hati Nurani Rakyat ini menyesalkan peristiwa nahas yang menimpa enam warga Dewa Sumberwaru, Kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur. Dua warga, Syukur dan Untung, meregang nyawa dan empat lain terluka akibat bom meledak saat mereka membongkar gubug bekas latihan gabungan TNI.  Susaningtyas menambahkan, TNI sebenarnya sudah punya tim khusus yang bertugas menyisir dan membersihkan lokasi bekas latihan. Meski begitu tak menutup kemungkinan digunakan tenaga sipil. Untuk menghindari kejadian serupa, dia meminta TNI memperbaiki prosedur tetap latihan gabungan. \"Dalam protap itu dalamnya ada keselamatan lingkungan sekitar tempat latihan gabungan.\" Sebelumnya, korban selamat ledakan bom sisa latihan gabungan TNI mengatakan mereka diminta oleh marinir untuk membongkar bangunan dari seng alumunium yang dijadikan sasaran tembak. Sunaryo, 27 tahun, dia dan rekannya diminta untuk membongkar bangunan seng alumunium yang dijadikan sasaran tembak. Sasaran tembak itu, kata dia, tidak berhasil meledak dalam latgab. Awalnya mereka juga yang membangun seng alumunium sasaran tembak itu. Syukur, kata dia, yang menjadi korban tewas insiden itu, selama ini sering diminta bantuan marinir untuk memasang dan membongkar bangunan sasaran tembak. Menurut Sunaryo, mereka mendapat upah Rp 50 ribu dari pekerjaan itu."