Metrotvnews.com: Kepala Pusat Penerangan TNI, Laksamana Muda, Iskandar Sitompul mengatakan bahwa proses pembersihan belum selesai dan baru berlangsung dua jam, ketika kedua korban tewas beserta empat korban luka lain nekat melanggar wilayah terlarang. “Kita sudah peringatkan, dan sudah ada sosialisasi. Bahkan di area puslatpur (pusat latihan tempur) ada peringatan dilarang masuk. Proses pembersihan baru dilakukan dua jam lebih, kemudian, petugas demolisi (penjinak) mendengar duara ledakan,” ujar Iskandar, Jumat (3/5). Mereka memasuki lokasi sasaran latihan seluas satu kilometer persegi yang sudah ditutup oleh TNI. Iskandar mengatakan, para korban tersebut diduga mau cari kuningan dan logam lain sisa latihan, karena memang ada nilai jualnya. Dia melanjutkan, sesuai standar operasi TNI, wilayah berbentuk segi empat itu sudah ditutup aksesnya dan diberi peringatan larangan melintas. Bahkan ada pos penjagaan di akses-akses utama. Namun secara sembunyi-sembunyi keenam korban masuk. “Mereka lewat jalan tikus lah. Kan pos penjagaannya juga jaraknya cukup jauh, tidak tiap sepuluh meter,” kata Iskandar. Iskandar menyampaikan, dua orang tewas dan empat lainnya mengalami luka akibat ledakan bom di Pusat Latihan Tempur TNI di Karangtekok, Situbondo, Jawa Timur. Dua korban tewas bernama Syukur (39) dan Untung (38). “Syukur langsung di tempat, sedangkan untung di perjalanan,” lanjutnya. Latihan gabungan itu puncaknya dilakukan pada Jumat (3/5) kemarin. Latgab juga dihadiri oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wapres Boediono. Dalam Latgab itu, TNI mengerahkan sejumlah kendaraan tempur, seperti kapal perang, tank dan pesawat tempur. Namun, lanjut Iskandar, meskipun TNI dalam posisi yang benar pada kejadian ini. Pihaknya sudah memberikan santunan kepada keluarga korban. Bahkan, akan melakukan pemberian santunan biaya pendidikan bagi anak Syukur. \Almarhum masih punya anak kelas dua SD. TNI jamin pendidikan sampai kelas enam SD,\" tutur Iskandar."