Metrotvnews.com, Purbalingga: Semangat yang ditunjukkan Indah Sari, 17, Supriyani Astuti, 15, dan Juliah, 13, siswa SMP yang harus bekerja menghidupi Tarmini, 40, ibunya yang sakit dan adiknya, Sayang, 5, mendapat perhatian luas. Personel TNI dari Korem 071 Wijayakusuma dan Kodim 0702 Purbalingga, Selasa (7/5), melakukan bedah rumah mereka yang berada di Dusun Batur, Desa Pesawahan, Kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah (Jateng). Selama bedah rumah berlangsung, keempat saudara itu diinapkan di Owabong Cottage, Kompleks Owabong Bojongsari. Sedangkan ibunya yang mengalami depresi dibawa ke RS Wijaya Kusuma Purwokerto untuk menjalani pemeriksaan medis. Komandan Kodim 0702 Purbalingga Letkol Inf Agustinus Sinaga mengungkapkan, pihaknya mengerahkan 30 personel TNI yang dibantu 40 warga setempat untuk melakukan bedah rumah milik Indah. “Kami akan bekerja cepat dan ditarget selama dua hari bisa dirampungkan. Agar rumah tersebut bisa layak huni dan sehat,”katanya, kemarin. Sedangkan ibunya, Tarmini dibawa ke RS Wijaya Kusuma yang merupakan RS milik TNI untuk menjalani pemeriksaan medis. “Selama rumah dibedah, Indah dan adik-adiknya diungsikan terlebih dahulu di Owabong. Ibunya dibawa ke RS Wijaya Kusuma untuk diperiksa,” ungkapnya. Indah mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang ternyata sangat perhatian kepada nasib keluarga mereka. “Kami mengucapkan terima kasih atas bantuan semuanya,” kata Indah yang bersama-sama adiknya menikmati tidur di sebuah hotel. Manajer Humas Owabong Agus Dwiyantoro mengatakan pihaknya memang memberikan fasilitas kepada Indah dan adik-adiknya selama rumah mereka direhabilitasi. “Kami menyediakan ruangan untuk istirahat bagi mereka, karena rumahnya tengah direhab,” kata Agus. 