Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) meminta bantuan TNI-AU mendistribusikan naskah soal ujian nasional (UN) tingkat SLTA ke 11 provinsi wilayah Indonesia tengah. \Kami dari Kemendikbud mohon maaf yang sebesar-besarnya atas segala persoalan teknis yang membuat pelaksanaan ujian nasional di 11 provinsi diundur. Untuk itu, kami meminta TNI-AU membantu pengiriman soal-soal ke daerah,\" kata Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh di Jakarta, Minggu (14/4). Pernyataan tersebut ia sampaikan pada jumpa pers mengenai perkembangan persiapan ujian nasional (UN) untuk jenjang sekolah lanjutan tingkat atas (SLTA). Menurutnya, TNI-AU telah menyiapkan empat pesawat Hercules, satu Foker, dan satu pesawat Boeing 737 untuk membantu pendistribusian naskah soal UN ke 11 provinsi di wilayah Indonesia tengah. Nuh memaparkan, 11 provinsi yang mengalami penundaan pelaksanaan UN itu, adalah Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat (NTB), Nusa Tenggara Timur (NTT), dan Gorontalo.     Dia mengatakan pendistribusian dengan jalur udara perlu dilakukan mengingat banyaknya sekolah di 11 provinsi itu yang membutuhkan soal UN, yaitu 3.601 sekolah menengah atas (SMA) dan madrasah aliyah (MA) serta 1.508 sekolah menengah kejuruan (SMK). "