TEMPO.CO, Beijing - Tom Cruise akan terbang ke Beijing pekan ini untuk menonton bersama film terbarunya, Oblivion. Perwakilan dari Universal Pictures menyatakan aktor itu akan tiba di Cina bersama sutradara Joseph Kosinski. Menurut laporan Xinhua, film ini seolah sengaja diputar pada bulan yang sama dengan Django Unchained untuk membendung laju film besutan Quentin Tarantino itu melaju ke box office. Sedianya, film ini akan diputar pada April, namun ditunda sampai 10 Mei. Film Quentin Tarantino mulai diputar serentak tanggal 12 Mei setelah ditarik ulang dari bioskop pada bulan April dan dirilis kembali setelah diedit untuk menghilangkan adegan ketelanjangan. Namun, The Hollywood Reporter belum berhasil menghubungi perwakilan Universal untuk mengonfirmasi kunjungan Cruise atau tanggal yang tepat premier film itu. Cruise adalah salah satu bintang Hollywood yang paling terkenal di Cina. Mission Impossible: Ghost Protocol adalah film impor terlaris kedua di negara itu pada 2012 dengan pendapatan US$ 104,9 juta. Bulan lalu, Cruise berkunjung ke Taiwan untuk acara yang sama. Dia dikabarkan \memanjakan\" penggemarnya dengan berdiam selama dua jam di karpet merah demi melayani permintaan foto dan tanda tangan. Film ini  telah dirilis di Hong Kong, wilayah otonom Cina yang memiliki distribusi dan sistem sensor sendiri."