REPUBLIKA.CO.ID, Tom Cruise berjanji membantu David Beckham menjadi bintang film. Menyusul langkah Beckham yang baru saja pensiun dari dunia sepak bola. Satu sumber mengatakan kepada majalah National Enquirer, \David selalu ingin menjadi seorang bintang film laga dan Tom pernah berjanji kepadanya bahwa dia bisa membuat mimpi-mimpi tersebut menjadi kenyataan.\" \"David masih mencintai sepak bola, tetapi merasa bahwa sekarang adalah waktu yang tepat untuk beralih ke dalam film sementara dia masih cukup muda untuk bidang peran jempolan,\" kata sumber itu. David dan istrinya, Victoria, merupakan teman baik Tom sejak beberapa tahun lalu. Mereka menjalin ikatan kuat ketika sama-sama tinggal di Amerika Serikat (AS). Dikabarkan, Beckham telah melirik peran dalam aksi sekuel yang direncanakan Tom dalam `Mission: Impossible 5. Sumber itu menambahkan, \"Siapa tahu kita bisa melihat David dalam `Mission: Impossible 5\". David, 38 tahun, sebelumnya telah muncul di layar lebar di `Goal!` suatu trilogi yang memainkan dirinya sendiri ketika ia menjadi anggota dari skuat, Real Madrid. "