Jakarta (ANTARA News) - Tunggal putra Indonesia Tommy Sugiarto belum terkalahkan hingga putaran kedua ketika menghalau hadangan pemain Hong Kong, Wong Wing Ki, dengan skor 21-18, 21-16 pada Djarum Indonesia Terbuka 2013, di Istora Senayan, Jakarta, Kamis. Lewat kemenangan itu, Tommy melaju ke babak perempatfinal menyusul rekannya, Dionysius Hayom Rumbaka. Tommy membuktikan ritme permainan yang konsisten. Ia mengawali permainan dengan baik pada game pertama. Pertandingan sempat berlangsung alot saat Wing Ki sempat mencoba melakukan perlawanan dan mengekori Tommy dengan skor 15-17. Tommy menghadapinya dengan tampil lebih agresif dan berhasil mencegah Wing Ki melampaui skornya dengan kemenangan 21-18. Tommy bermain semakin percaya diri. Ia unggul di awal permainan game kedua. Rupanya, Wing Ki juga tidak mau kalah. Ia menyusul Tommy dan berhasil. Tommy berbalik tertinggal 5-8. Putra mantan pemain nasional Icuk Sugiarto itu juga tidak mau menyerah begitu saja. Tommy kembali merebut keunggulan. Diawali dengan kedudukan sama 9-9, Tommy kembali memegang kendali permainan dan sempat unggul 15-12. Pertandingan berlangsung semakin sengit. Wing Ki mencoba bangkit dengan menghujam Tommy dengan pukulan-pukulan keras yang membahayakan. Upayanya tidak sia-sia. Wing Ki mampu menjangkau poin Tommy, 16-16. Tetapi Wing Ki, pemain peringkat 14 dunia itu kurang waspada saat Tommy melakukan perlawanan dengan balasan serangan pukulan keras yang menyulitkan dia untuk mengontrol. Pukulan balasannya pun terus menabrak net berkali-kali sehingga skornya terkunci dengan melesatnya Tommy di angka 21-16 atas Wing Ki. Istora Senayan pun langsung ramai oleh riuh penonton yang tak berhenti meneriakkan nama Tommy. Lalu Tommy mengangkat raketnya ke udara, meluapkan kemenangannya untuk melaju ke babak perempatfinal.