Metrotvnews.com, Muenchen: Petenis Jermman Tommy Haas mengalahkan rekan senegaranya Philipp Kohlschreiber 6-3 dan 7-6 untuk menjadi juara turnamen tenis Muenchen Terbuka. Kemenangan itu menjadikan Haas sebagai petenis berusia 35 tahun pertama yang meraih gelar turnamen ATP dalam tempo lima tahun terakhir. Di all-German final pertama di Muenchen Terbuka sejak 1985, Haas menyusul langkah Fabrice Santoro yang menjadi juara di turnamen tenis di Newport pada usia 35 tahun pada 2008. \Rasanya sungguh luar biasa,\" ujar Haas kepada laman daring resmi ATP, www.atptour.com, setelah meraih gelar pertamanya dalam tempo 11 bulan. Gelar keempat Haas di Jerman dan ke-14 sepanjang kariernya itu mengantarkan dia ke peringkat 13 dunia. "