TEMPO.CO, Jakarta -Sebagai calon anggota legislatif untuk daerah pemilihan Banten dari Partai Kebangkitan Bangsa, aktor layar lebar dan sinetron Tommy Kurniawan mulai sibuk dengan kegiatan partai. Pekan lalu, lelaki 29 tahun itu, misalnya, hadir dalam acara partainya yang mengangkat isu lingkungan dengan belajar dari kearifan Mama Aleta Baun, pejuang lingkungan asal Nusa Tenggara Timur, di Jakarta Timur. Tommy sadar bahwa calon legislator dari kalangan artis akan mendapat sorotan negatif dari masyarakat. Dia pun maklum bila artis sering diremehkan karena dianggap hanya mengandalkan popularitas. \Ada, misalnya, gerakan mahasiswa anti-caleg dari artis. Alhamdulillah, sorotan ini, menurut saya, bentuk perhatian dan kritik membangun untuk menyiapkan mental dan menjadikan saya lebih baik ketika nanti terpilih,\" ujar bapak dua anak itu. Pria kelahiran Jakarta, 15 September 1984, itu mengaku mendapat dukungan penuh dari sang istri, Fatimah Nadia Tania, dan mertuanya. \"Tania jadi bawel, sering tanya orang tuanya bagaimana menentukan langkah saya ke depan dan bagaimana menjadi politikus,\" katanya. Tommy lantas memanfaatkan momen ini untuk belajar kepada mertuanya, Fadel Muhammad, yang pernah menjadi menteri dan sesepuh Partai Golkar. \"Saya mengidolakan beliau karena pemikiran, visi, dan misinya,\" ujar Tommy. Lalu apakah setelah terpilih nanti masih memilih jadi artis? Soal ini Tommy punya jawaban tegas. \"Awalnya saya membuat pernyataan akan menjalani keduanya, tapi setelah mempelajarinya lebih dalam, saya memilih berkonsentrasi menjadi anggota Dewan saja,\" katanya."