Jakarta (ANTARA News) - Ganda campuran nomor satu Indonesia, Tontowi Ahmad-Lilyana Natsir, hanya membutuhkan waktu 16 menit untuk mengandaskan pasangan tuan rumah, Abhinav Prakash-Kristi Das. Pada putaran kedua India Terbuka Superseries 2013, di Siri Fort Indoor Stadium, Kamis, Tontowi-Lilyana yang tercatat sebagai unggulan pertama itu terlalu tangguh bagi Abhinav-Kristi. Sejak awal pertandingan, seperti yang disampaikan Tontowi, keduanya membuat lawan tidak berkutik sehingga sukses menundukkan pasangan tersebut dengan skor telak 21-4, 21-10. \Di atas kertas kami memang lebih unggul. Dari awal kami langsung menekan lawan, jadi mereka tidak bisa mengembangkan permainan,\" kata Tontowi, dikutip dari rilis PBSI. Lilyana menambahkan, \"Pertandingan tadi lebih kami manfaatkan untuk mencoba-coba pukulan dan beradaptasi dengan lapangan.\" Selain Tontowi-Lilyana, perwakilan ganda campuran lain yakni Fran Kurnawan-Shendy Puspa Irawati juga berhasil meraih tiket ke babak perempatfinal usai mengalahkan ganda Thailand, Songphon Anugritayawon-Kunchala Voravichitchaikul, dengan dua game langsung, 21-13, 21-14. Di partai ganda putri, Indonesia juga berhasil meloloskan wakilnya Gebby Ristiyani Imawan-Tiara Rosalia Nuraidah ke babak perempatfinal setelah membungkam pasangan Inggris, Heather Olver-Kate Robertshaw 22-20, 21-18. Sementara itu di nomor ganda putra, Angga Pratama-Ryan Agung Saputra, juga memastikan tiket perempatfinal dengan menaklukkan unggulan ketujuh, Tan Wee Kiong-Hoon Thien How asal Malaysia, dengan skor 21-12, 21-12 dalam waktu 24 menit."