TEMPO.CO, New Delhi -Pasangan ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir mencetak hattrick di turnamen Super Series India Terbuka 2013. Mereka berhasil mengalahkan pasangan asal Korea, Ko Sung Hyun/Kim Ha Na di babak final, kemarin. Tontowi/Liliyana menang dua game langsung, 21-16, 21-13, di Siri Fort Indoor Stadium, New Delhi, India.  Juara All England 2013 ini menghabisi peraih gelar Kejuaraan Asia 2013 tersebut dalam waktu 33 menit. Di game kedua, skor Tontowi/Liliyana dan Ko Kim sempat berkejaran sampai kedudukan 7-7. Namun ketika pasangan terbaik Indonesia itu melampaui dengan skor 10-7, Ko/Kim yang mengalahkan pasangan Indonesia lainnya, Fran Kurniawan/Shendy Puspa Irawati di perempat final lalu, tak mampu menyalip. Sejak awal bertanding di turnamen ini, unggulan pertama ini selalu menang dua game. Bahkan ketika turun ke lapangan pertama kali di babak kedua, mereka hanya butuh waktu 16 menit untuk menyingkirkan wakil tuan rumah, Abhinav Prakash/Kristi Das, 21-4, 21-10. Di perempat final, juara bertahan sejak 2011 ini bertemu lawan yang sengit dari Korea, Baek Choel Shin/Ye Na Jang. Mereka sempat tertinggal 1-7 di game pertama. Tetapi dapat menyeimbangkan permainan 14-14. Hingga akhirnya menang 21-18, 21-16. Namun ketika di semifinal, pasangan terbaik Indonesia ini lagi-lagi menghabisi lawan dengan mudah. Liliyana mengatakan bahwa mereka mempelajari pola permainan unggulan kelima asal Polandia, Robert Mateusiak/Nadiezda Zieba. Sehingga hanya dalam 20 menit saja, tiket ke final mereka raih, dengan kemenangan skor  21-5, 21-10. \Pukulan-pukulan mereka monoton, kami sudah bisa membaca pengembalian mereka. Mereka tidak mau angkat bola, karena menghindari smash saya. Banyak pukulan-pukulan mereka yang dipaksakan\" kata Tontowi."