TEMPO.CO, Kuala Lumpur-Ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir yang lebih dikenal dengan panggilan Owi dan Butet menambah kemenangan tim Indonesia atas India dalam penyisihan Sudirman Cup 2013 yang digelar di stadion Putra Bukit Jalil, Senin 20 Mei 2013. Walaupun Indonesia sudah memastikan kemenangan lewat ganda putri, namun Owi/Butet kembali menambah kemenangan tersebut setelah mengalahkan ganda India, Arun Vishnu/Aparna Balan dengan dua set langsung 21-13, 21-14. Sempat memberi perlawanan cukup ketat di awal pertandingan, kedua pasangan susul menyusul dalam perolehan angka hingga skor 6-6. Namun selanjutnya Tontowi/Liliyana berhasil mendikte permainan Arun/Aparna sehingga unggul 11-6 dipertengahan set pertama. Sesekali memberikan perlawanan, pasangan India terpaksa menyerah 21-13 di set pertama. Di awal set kedua, pasangan India unggul 0-3. Namun Tontowi Liliyana berhasil menyamakan kedudukan 3-3 lewat smash kerasnya. Selanjutnya, tensi permainan kembali ketat dengan kedua pasangan bergantian meraih poin hingga posisi poin 11-10 untuk keunggulan Owi/Butet. Set keduapun akhirnya bisa ditutup dengan kemenangan Tontowi Lilyana dengan skor 21-14. Baik Tontowi maupun Liliyana Natsir tak banyak memberi komentar berkait dengan kemenangannya saat berhadapan dengan pasangan India. Namun Liliyana menyatakan rasa optimisnya jika diturunkan kembali dalam pertandingan besok melawan Cina. “Yang jelas kami ingin menyumbangkan poin bagi Indonesia. Jika besok diturunkan melawan Cina pasti kemenangan itu juga diusahakan,” janji Liliyana. Apalagi, menurut Liliyana, head to head dengan ganda campuran Cina selama ini, dia dan Tontowi lebih sering menang. “Head to Headnya masih menang kita dari ganda campuran Cina. Semoga saja besok kami juga bisa memenangkan pertandingan,” harapnya. MASRUR (Kuala Lumpur)