Metrotvnews.com, New Delhi: Juara ganda campuran All England tahun ini asal Indonesia Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir memastikan tempat di laga pamungkas ajang bulu tangkis India Terbuka, Sabtu (27/4). Pada laga semifinal, Tontowi/Liliyana unggul telak atas pasangan campuran asal Polandia Robert Matusiak/Nadiezda Zieba dua game langsung, 21-5, 21-10. Setelah menang dengan hanya membutuhkan waktu 20 menit itu, Tontowi/Liliyana kini menunggu pemenang semifinal lain antara  Chris Addock/Gabrielle White dan Ko Sung-hyung/Kim Ha-na. Indonesia masih memiliki dua wakil lagi yakni ganda putra Angga Pratama/Ryan Agung Saputra yang jumpa unggulan ke-8 asal China, Xiaolong Liu/Zihan Qiu. Satu lagi yakni tunggal putri Aprilia Yuswandari melawan unggulan kedua asal Jerman Juliane Schenk.