TEMPO.CO, Los Angeles - San Antonio Spurs menyapu bersih pertandingan babak playoff Wilayah Barat kompetisi National Basketball Association (NBA). Setelah menaklukan Los Angeles Lakers dalam tiga pertandingan berturut-turut, Spurs kembali meraih kemenangan di kandang Lakers, 103-82, dalam pertandingan yang berlangsung Ahad malam, waktu setempat. Tony Parker menjadi pengemas poin terbanyak bagi Spurs, dengan perolehan 23 angka. Sedangkan Tim Duncan meraih 11 poin dan enam rebound. Kemenangan malam itu membuat Spurs lolos ke babak kedua dan akan berhadapan dengan pemenang seri pertandingan antara Denver Nugget melawan Golden State Warriors. Sekalipun menang, pelatih Spurs, Gregg Popovich, mengatakan kemenangan yang timnya raih tak begitu adil. \Jelas, ini bukan pertandingan yang fair,\" kata Popovich. \"Saat Anda menjadi kompetitor, Anda ingin berkompetisi di atas basis yang seimbang, dan Lakers tidak bisa melakukannya.\" Lakers dilanda masalah cedera pemain-pemain andalannya, yaitu Kobe Bryant, Steve Nash, dan Metta World Peace. Di menit-menit terakhir, Lakers hanya memiliki 9 pemain yang tersedia dan siap dimainkan. \"Sekalipun itu bukan pertandingan yang adil, kami tetap menginginkan kemenangan,\" ujar Popovich. \"Saya senang kami meraih kemenangan. Fokus kami hebat.\" Sedangkan pelatih Lakers, Mike D`Antoni merasa bangga dengan timnya. \"Mereka (Lakers) berjuang,\" ujarnya. \"Kami bermain dengan keras, mengikuti rencana permainan dan sangat aktif serta enerjik setiap malam, dan kadang menjadi sulit saat anggota timmu cedera.\" Lakers merupakan juara 16 kali kompetisi NBA. Mereka memiliki harapan tinggi musim ini setelah Dwight Howard, Nash, bergabung untuk bermain bersama Bryant dan Gasol. Namun, harapan mereka pupus karena cedera pemain-pemain andalan itu. Duncan mengatakan, kemenangan ini adalah awal yang bagus bagi timnya. \"Kami menyukai fase di mana kami berada sekarang,\" ujarnya. \"Kami suka ritme kami, dan bagaimana sehatnya kami. Saya berharap kondisi ini bisa bertahan.\""