Metrotvnews.com, London: Fernando Torres mengungkapkan keinginan bertahan di Stamford Bridge hingga kontraknya bersama Chelsea berakhir tiga tahun lagi. Penyerang asal Spanyol itu mengaku masih memiliki banyak hal yang bisa ditawarkan untuk Chelsea. \Saya masih memiliki sisa kontrak tiga tahun, jadi saya ingin bertahan setidaknya di tiga tahun itu,\" ungkap Torres yang dikutip Sky Sports. Di sisa kontraknya itu, Torres ingin kembali meraih gelar juara seperti musim lalu. \"Tahun lalu, kami bisa memenangi Liga Champions. Semoga tahun ini kami bisa mendapatkan Liga Europa. Ini sudah menjadi prioritas kami, termasuk finis empat besar,\" jelas Torres. \"Kami ingin kembali ke Liga Champions musim depan dan terus memenangi gelar juara,\" tandasnya. "