TEMPO.CO, London - Pemain depan Chelsea, Fernando Torres, mengutarakan dirinya masih setia bermain untuk The Blues. Meski Chelsea dikabarkan bakal mendatangkan penyerang anyar, Torres justru menyambut baik keinginan klubnya itu. “Saya akan menjadi pemain Chelsea setelah musim ini, kenapa tidak? Saya menandatangani kontrak lima tahun di sini. Saya masih memiliki kontrak dan saya ingin melakukan banyak hal saat ini,” kata Torres kepada The Mirror seperti dilansir Sports Mole , Minggu, 19 Mei 2013. “Saya masih memiliki kontrak tiga tahun dan mudah-mudahan bisa lebih lama.” Torres menjadi salah satu penyerang utama Chelsea selain Demba Ba di musim ini. Performa Torres terbilang cukup apik. Mantan pemain Atletico Madrid dan Liverpool itu sukses membukukan 22 gol dalam 63 pertandingan Chelsea di semua ajang. Torres bahkan menjadi salah satu pemain penting The Blues dalam merebut gelar Liga Europa musim ini. Torres sukses menyumbangkan enam gol dalam sembilan laga di liga Europa, salah satu golnya tercipta di laga final melawan Benfica. Pemain internasional Spanyol itu mengakui dirinya telah mengalami peningkatan performa. “Semua hal yang terjadi pada masa lalu adalah masa lalu. Musim ini, terutama bagi saya sendiri, telah jauh lebih baik daripada dua musim sebelumnya,” ujar Torres. Meski menunjukkan performa gemilang, nasib Torres justru berada di ujung tanduk. Kabarnya Chelsea siap melego Torres dengan harga 30 juat poundsterling. Chelsea juga dikabarkan tertarik mendatangkan penyerang Atletico Madrid Radamel Falcao, Edinson Cavani dari Napoli, dan pemain Bayer Leverkusen Andre Schurrle. “Kami semua berharap Chelsea mendatangkan pemain hebat di semua posisi. Siapa pun yang datang ke sini adalah rekan setim, bukan musuh,” tutur pemain berusia 29 tahun ini.