Metrotvnews.com, Jakarta: Operator Blok Mahakam, Kalimantan Timur, Total E&P Indonesie, mengalokasikan dana investasi untuk proyek pengembangan South Mahakam fase tiga sekitar Rp3 triliun (US$306 juta). Kepala Departemen Hubungan Media Total Kristanto Hartadi di Jakarta, Selasa (30/4), mengatakan dana sesuai rencana pengembangan (plan of development/POD) tersebut terdiri dari US$185 juta untuk pengeboran dan US$121 juta untuk fasilitas lain. \Dana akan digunakan untuk mengembangkan dua lapangan baru yakni Jempang dan Metulang yang masuk proyek South Mahakam fase tiga,\" katanya. Menurut dia, pihaknya sudah menerima recommendation to award approval (RTA) dari SKK Migas untuk kontrak engineering procurement supply and construction (EPSC) Jempang dan Metulang tersebut. RTA merupakan tahapan sebelum memulai (start up) proyek sesuai POD yang disetujui pada 3 November 2011. Kedua lapangan baru itu terletak di bagian selatan Blok Mahakam dengan kedalaman air 47 m dan kira-kira 35 km sebelah tenggara Balikpapan serta 58 km selatan lapangan Peciko. Proyek South Mahakam fase tiga terdiri dari instalasi wellhead platform tambahan dan pengeboran tujuh sumur pengembangan yang akan disambung dengan platform East-Mandu dari fase sebelumnya melalui pipa 12 inci sepanjang 7,7 km. Proses start up dua lapangan baru itu diperkirakan tercapai pada semester kedua 2015, sehingga akan mempertahankan kapasitas produksi gas South Mahakam pada level 250 MMSCFD. Pengembangan fase 1 dan 2 South Mahakam sudah dimulai Oktober 2012 yang terdiri dari pengembangan lapangan baru Stupa dan East Mandu dengan tiga wellhead platforms baru yakni Main Stupa, West Stupa, dan East Mandu, serta pengeboran 19 sumur pengembangan. Keseluruhan produksi gas dan kondensat South Mahakam fase 1, 2, dan 3 dikirim melalui pipa berukuran 24 inci sepanjang 67 km dari platform Stupa ke terminal onshore Senipah yang dioperasikan Total. "