London (ANTARA News) - Penyelenggara kejuaraan tenis Wimbledon mengumumpkan jumlah hadiah uang untuk kompetisi tahun ini dan meluncurkan rencana membangun atas Court No. 1 untuk turnamen tahun 2019. Penyelenggara menyebutkan bahwa tambahan 6,5 juta poundsterling (Rp96 miliar) telah disiapkan untuk hadiah tahun ini.  Itu setara dengan 40 persen dari total hadiah tahun lalu sehingga tahun ini total hadiah adalah 22,6 juta pounsterling (Rp334 miliar). Kenaikan ini membuat total hadiah tahun ini menjadi total hadiah uang terbesar dalam sejarah tenis profesional, kata penyelenggara dalam laman wimbledon.com. Kenaikan jumlah hadiah juga terjadi pada tiga Grand Slam lainnya, yaitu Australia Terbuka, AS Terbuka dan Prancis Terbuka. Para juara Wimbledon nomor putra dan putri --tahun lalu masing-masing dijuarai Roger Federer dan Serena Williams-- masing-masing akan memperoleh 1,6 juta poundsterling (Rp23,6 miliar) atau naik 450 ribu pounstering (Rp5,9 miliar) dari total tahun lalu, demikian Reuters.