Metrotvnews.com, Jakarta: Jumlah total bakal calon legislatif (Bacaleg) yang sudah didaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) oleh 12 partai politik (parpol) sebanyak 6.576 orang. Dari jumlah tersebut, total bacaleg laki-laki 4.142 dan bacaleg perempuan 2.434. Ketua KPU Husni Kamil Manik mengatakan, berdasarkan data yang sudah masuk ke KPU dari 12 parpol, sebanyak 8 parpol yang mengajukan bacaleg 560 orang atau 100% dan empat partai lain kurang dari 100% jumlah kursi. Husni menambahkan, KPU akan melakukan verifikasi pada 23 April sampai 6 Mei 2013. Hasil verifikasi akan diberikan kepada partai politik pada 7 sampai 8 Mei 2013. Partai diberi kesempatan untuk melakukan perbaikan tanggal 9-22 Mei 2013. \Verifikasi terhadap perbaikan daftar calon dilaksanakan dari 23 Mei sampai 29 Mei 2013,\" ujar Husni di Gedung KPU, Jakarta, Senin (22/4). Senin (22/4) merupakan batas akhir pendaftaran bacaleg bagi parpol. Pada hari terakhir ini, ada delapan parpol yang menyerahkan bacalegnya yakni NasDem, PDIP, PPP, PKB, Gerindra, PBB, PKPI dan PAN. "