TEMPO.CO, Nassau-Tottenham Hotspur memang sudah tidak mempunyai kesempatan bermain di Liga Champions untuk musim depan. Pasukan asuhan Andre Villas-Boas ini harus rela disalip Arsenal yang melaju ke kualifikasi Liga Champions. Akan tetapi hal itu tidak menurunkan semangat skuad Spurs ketika menghadapi Jamaika pada pertandingan persahabatan tur pasca-musim Caribbean. Namun skuad asuhan Villas-Boas ini performanya sedang menurun. Spurs ditahan imbang 0-0 oleh Jamaika pada pertandingan di Bahamas. Padahal Spurs menurunkan tim intinya untuk pertandingan persahabatan itu. Tampaknya para pemain Spurs menganggap pertandingan ini hanya pertandingan hiburan dan liburan semata. Pertandingan menjadi hidup pada menit ke-7 ketika Michael Dowson menyajikan umpan panjang disambut Jermain Defoe dengan kesempatan nyata pada babak pertama. Akan tetai gagal menjebol gawang Jamaika. Pada 20 menit akhir babak kedua adalah dimana kedua tim memiliki kesempatan untuk menang, namun keduanya gagal membuat skor berubah. Penjaga gawang Spurs, Hugo Lloris berhasil menyelamatkan gawang skuad Villas-Boas, dari tendangan kencang Darren Mattocks, striker Jamaika. Pada menit ke-61, Bale masuk menggantikan Dembele. Kehadirannya juga tetap tak mengubah Spurs menjadi unggul hingga peluit panjang ditiup. Susunan pemain Spurs: Friedel (Lloris 46); Walker (Assou-Ekotto 39), Dawson, Caulker, Naughton; Livermore, Dembele (Bale 61), Mason (Huddlestone 46), Holtby (Vertonghen 46), Sigurdsson; Defoe (Adebayor 46)