London (ANTARA News) - Gareth Bale menandai kebangkitan Tottenham Hotspur melalui gol terakhirnya saat timnya menang 3-1 atas tamunya Manchester City pada Minggu, yang menghidupkan peluang Spurs menembus empat besar dan secara efektif mengakhiri peluang City mempertahankan gelar juara. City,  seperti dilaporkan AFP, unggul terlebih dahulu melalui Samir Nasri pada menit kelima. Namun Spurs menampilkan kebangkitan melalui gol-gol yang dibukukan Clint Dempsey, Jermain Defoe, dan Bale, yang absen pada dua pertandingan sebelumnya akibat cedera. Tottenham tetap menghuni peringkat kelima, namun hanya terpaut dua angka dari tim peringkat ketiga Arsenal dengan satu pertandingan yang belum dimainkan. Sementara itu, kekalahan bagi City, berarti Manchester United akan kembali merebut gelar liga dari tetangga mereka seandainya mereka mampu mengalahkan Aston Villa di Old Traffod pada Senin. Kemenangan ini akan menjadi dorongan besar bagi Tottenham untuk meraih tempat di zona Liga Champions Pada pertandingan tersebut, kembalinya Bale disambut dengan antusias, setelah pemain internasional Wales itu absen dua pertandingan karena cedera pergelangan kaki yang ia derita saat bermain di perempat final Liga Europa melawan Basel.