TEMPO.CO, Jakarta - PT Toyota Astra Motor kembali merilis varian baru dari Toyota Avanza, yakni New Toyota Avanza dan New Toyota Avanza Veloz. Peluncuran ini juga bertepatan dengan penjualan sebesar 1,1 juta unit sepanjang tahun 2004-2013. \Ini tercatat dalam rekor MURI,\" kata Presiden Direktur PT Toyota Astra Motor Johnny Darmawan, Rabu, 15 Mei 2013, pada acara peluncuran di Four Season Hotel Jakarta. Ia mengatakan penjualan 1,1 juta unit ini termasuk pasar domestik dan pasar mancanegara, terhitung sejak Januari 2004 sampai April 2013. Di wilayah Indonesia sendiri, Johnny menambahkan, Avanza berhasil terjual 963.373 unit. Sementara di pasar mancanegara terjual 1.133.203 unit. \"Angka yang menakjubkan.\" Johnny menambahkan kehadiran New Toyota Avanza dan New Avanza Veloz diharapkan akan makin memperkuat posisi segmen MPV di pasar mobil nasional. Pada 2008 total market segmen MPV sebesar 240.781 unit. Sedangkan pada 2012 lalu angka penjualan MPV naik dua kali lipat menjadi 497.464 unit. \"Naiknya signifikan,\" kata dia. New Toyota Avanza dan New Toyota Avanza Veloz ini dilengkapi dengan teknologi improvement terbaru dari segi keselamatan dan kenyamanan. Dari segi keselamatan kedua varian ini sudah dilengkapi dengan dual airbags, front seatbelt pretensioner, driver seatbelt warning, sliding brake pedal, dan knee bolster. Pada segi kenyamanan, mobil luncuran baru Toyota ini dirancang dengan seat and trim dengan new cushion yang lebih tebal. Selain itu, dilengkapi dengan peredam noise, vibration, dan harshness (NVH). \"Semua kami lakukan demi pelanggan,\" kata Johnny"