Metrotvnews.com, Jakarta: Di sela-sela peluncuran New Toyota Avanza `Dual Airbags`, PT Toyota Astra Motor (TAM) dengan bangga mengumumkan keberhasilan luar bisa yang dicapai oleh mobil MPV yang kini menjadi tulang punggung penjualan Toyota di Indonesia itu. Selain kesuksesannya melalui pencapaian angka penjualan sebanyak 1,1 juta unit selama sembilan tahun setelah diluncurkan, Toyota Avanza memiliki tujuh prestasi lain yang pantas tercatat dalam Museum Rekor Indonesia (Muri) Rekor Muri yang berahasil dikoleksi Avanza antara lain: 1. Pencapaian satu juta tercepat untuk semua kategori jenis mobil sejak diluncurkan pada 2004 hingga Maret 2013. 2. Penjualan tertinggi selama tujuh tahun berturut-turut (2006-2012) untuk semua kategori jenis mobil. Rincian: - 2011 terjual 162.367 unit - 2012 terjual 192.146 unit. 3. Pertumbuhan penjualan tertinggi untuk semua kategori jenis mobil. Pertumbuhan dari 2004 ke 2012 mencapai 337%. 4. Kendaraan mini MPV dengan nilai jual kembali tertinggi. Depresiasi rata-rata per tahun Toyota Avanza tahun 2008 hingga 2012: 5,3%. 5. Peraih penghargaan `the best mini MPV` di Otomotif Award lima tahun berturut-turut. 6. Jumlah anggota komunitas mobil terbanyak. Komunitas AXIC tercatat 2.113 member (Avanza only) 7. Pilihan terbanyak melalui sosial media terhadap merek kendaraan. Total likes fanpage Avanzanation di Facebook per 22 April 2013 mencapai 214.712 likes 8. Melukis dengan menggunakan ban mobil di atas media seluas 15mx20m. Pelukisan dilakukan di Candi Prambanan oleh pelukis Yogyakarta dengan menggunakan ban mobil yang berasal dari tiga unit Toyota Avanza pada 5 Mei 2013 lalu. Pelukisan ini mengusung tema ekspresif dan dilakukan selama lima jam berlangsung pukul 09.00 - 13.00 WIB. Kalau mau dirinci lagi, jangan-jangan ada kemungkinan Avanza mendapatkan satu lagi rekor Muri sebagai `Mobil yang berhasil meraih delapan rekor Muri sekaligus`.