Tokyo (ANTARA News) - Toyota melampaui Samsung Electronics dari Korea Selatan sebagai perusahaan terbesar Asia, dalam soal nilai pasar, setelah harga saham perusahaan otomotif Jepang ini berlipat dalam setahun terakhir. Kamis pagi waktu setempat, kapitalisasi pasar Toyota sudah mencapai 21,89 triliun yen  (Rp2.075 triliun), mengalahkan raksasa pembuah ponsel pintar Galaxy dan komputer tablet asal Korea Selatan itu yang nilai kapitalisasinya mencapai 20,26 triliun yen (Rp1.905 triliun). Toyota yang juga produsen otomotif terbesar dunia itu mendapat dorongan besar dari naiknya saham perusahaan ini berkat dukungan hasil keuangan mengesankan. Produsen Corolla dan Camry ini pekan lalu membukukan labat bersih tahunan yang besarnya dua kali lipat dibanding setahun sebelumnya. Samsung mengambilalih posisi raksasa Jepang dalam hal nilai pasar pada 2011.  Lonjakan Samsung ini didorong oleh lonjakan laba besarnya secara global setelah menyisihkan pesaingnya dari AS, Apple. Harga saham Toyota di bursa Tokyo yang Kamis ini diperdagangkan pada 6 .350 yen per saham, Rabu kemarin ditutup pada 6.440 yen, atau hampir dua kali lipat penutupan hari yang sama tahun lalu yang mencapai 3.165 yen per saham, demikian AFP. 