TEMPO.CO, Jakarta - Perusahaan pembiayaan, PT Toyota Astra Financial Services (Toyota Astra Finance), Selasa, 16 April 2013, mengumumkan penawaran obligasi senilai Rp 1,2 triliun. Presiden Direktur Toyota Astra Finance, Buntoro Muljono, mengatakan, dana hasil penerbitan obligasi akan digunakan untuk modal kerja pembiayaan kendaraan bermotor tahun ini. Hal ini kami lakukan dalam rangka pengembangan usaha, ujarnya dalam acara penawaran umum obligasi Toyota Astra Financial Services III Tahun 2013 di Jakarta. Menurut dia, obligasi yang ditawarkan terdiri dari Seri A, B, C, dan Seri D dengan tingkat bunga tetap. Tenor setiap obligasi adalah 370 hari, 24, 36, dan 48 bulan sejak tanggal emisi. Target investor untuk obligasi ini masih didominasi investor retail, yaitu institusi seperti reksadana, asuransi, perbankan, dan korporasi. Untuk investor pribadi sedikit sekali dan masih didominasi investor lokal, ujarnya. Masa penawaran awal (bookbuilding) obligasi direncanakan pada 16-30 April 2013. Sedangkan masa penawaran umum mulai 13-14 Mei 2013. Kemudian penjatahan akan dilakukan pada 15 Mei 2013, dan 20 Mei 2013 akan dicatatkan di Bursa Efek Indonesia. Bunga obligasi dibayarkan setiap tiga bulan sesuai dengan tanggal pembayaran bunga obligasi. Obligasi ditawarkan dengan nilai 100 persen dari jumlah pokok obligasi. Obligasi II anak perusahaan PT Astra International Tbk itu adalah pada 2012 senilai Rp 1,3 triliun.