TEMPO.CO, California - Mobil mahal tak selalu mutakhir. Terkadang sebuah mobil tua memiliki harga tinggi, melebihi mobil baru yang canggih, karena antik dan langka. Hal ini terjadi pada sedan Toyota 2000GT. Sedan yang dibuat pada 1968 ini dijual seharga US$ 1,2 juta atau sekitar Rp 11,6 miliar dalam pelelangan di Kanada. Oleh rumah lelang RM Auctions, mobil ini dilego kepada seorang pembeli dari California, Amerika Serikat. Apa yang membuat mobil ini mahal? Menurut situs drive.com, Toyota 2000GT menyaingi kualitas Jaguar Tipe E, yang menjadi mobil balap tercanggih saat itu. Dengan mesin enam silinder berkapasitas 2 liter, mobil ini bisa melesat dengan kecepatan maksimal 217 kilometer per jam. Di samping unik, mobil ini cukup langka. Toyota hanya merakit 351 unit yang kemudian dipasarkan di Jepang dan negara-negara tertentu. Bahkan Toyota hanya merilis 62 unit untuk pasar di luar Jepang. Saat diluncurkan, mobil ini dibanderol US$ 7.000, lebih mahal ketimbang Porsche 911 dan Jaguar Tipe E. Namun nilai ini sepadan dengan kualitasnya. Majalah Road and Track menobatkan mobil ini sebagai salah satu kendaraan yang menarik dan menyenangkan untuk dikemudikan. Mobil ini juga punya jejak di arena balap. Pada Grand Prix Jepang 1966, Toyota 2000GT menduduki posisi nomor tiga. Dalam pacuan mobil 24 jam Fuji 24, mobil ini berhasil menjadi juara pertama. Dalam dunia hiburan, Toyota 2000GT menjadi tunggangan aktor Sean Conery dalam film James Bond You Only Live Twice. Khusus untuk film itu, Toyota membuat dua versi, sedan kupe biasa dan convertible atau atap terbuka. Maklum saja, postur Connery terlalu tinggi sehingga susah masuk ke dalam sedan sport itu.