REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- PT Toyota Astra Motor (TAM) menargetkan pangsa pasar hingga 50 persen pascapeluncuran All New Vios yang diyakini bakal menembus penjualan hingga 300 unit per bulan. \Kita harus optimistis lah, Insya Allah tembus hingga 50 persen,\" kata Presiden Direktur TAM Johnny Darmawan saat peluncuran yang bertajuk \"Beyond Expectation\" di Jakarta, Selasa (7/5). Selain itu, Johnny menjelaskan desain baru The All New Vios yang bergeser dari konserfatif menjadi \"stylist\" bisa memikat banyak konsumen dari berbagai kalangan. Menurut dia, segmen sedan yang mereflesikan emosi, fungsi, dinamis, gaya hidup dan elegan menjadi faktor kunci segmen tersebut masih tetap atraktif dan kompetitif. \"Segmen sedan merupakan segmen yang istimewa. Pengguna sedan adalah mereka yang mengekspresikan karakter personal melalui kendarannya. Penggunanya juga mengutamakan hal-hal seperti kenyamanan, performa, dan desain,\" katanya. Target utama pembeli, dia menyebutkan, yakni anak muda, eksekutif muda, dan  pekerja sibuk. Namun, ia menilai saat ini sudah tidak ada segmentasi karena konsumen bisa berpindah karena harga, meski permintaan MVP menengah. Vios 1500 E Manual dihargai Rp242,5 juta, E Automatic Rp252 juta, G Manual Rp259,9 juta, dan G Automatic Rp272 juta. \"Harga tersebut naik sekitar Rp20 juta dari harga Vios sebelumnya,\" katanya. Dalam beberapa tahun terakhir, pangsa pasar Toyota Vios pada segmen sedan entry menunjukkan tren positif dengan pangsa pasar di atas 40 persen. Pada 2012, Toyota Vios membukukan total penjualan 3.122 unit dengan pangsa pasar 47 persen.  "