TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Komunikasi dan Informasi Tifatul Sembiring mengingatkan perusahaan telekomunikasi dan perbankan agar memperhatikan betul aspek keamanan dari transaksi keuangan elektronik. Ia yakin akan terjadi peningkatan transaksi keuangan elektronik setelah dibukanya layanan  pengiriman uang elektronik antar-operator telepon seluler  dan diluncurkannya uji coba layanan branchless banking. \Selama ini kita boleh katakan orang belum bankable, tapi dengan dibukanya akses, akan terjadi layanan masif untuk mereka, faktor security penting,\" ucap Tifatul dalam acara peluncuran “Program dan Produk Keuangan Inklusif: Kirim Uang Antar-Operator Seluler, Pilot Project Branchless Banking dan Layanan Akses Data Produk dan Harga Komoditas” di Bank Indonesia, Rabu, 15 Mei 2013. Tifatul mengungkapkan, teknologi telekomunikasi berperan penting dalam mendorong perluasan layanan keuangan. \"Dengan layanan ini, orang bisa mengirim uang di Eropa ke kota kecil di Kudus dengan gadget,\" ujarnya. Tapi, risiko dari pemanfaatan teknologi perlu diminimalkan, termasuk serangan para hacker dan cracker. Kementerian Komunikasi mencatat serangan peretas dan cracker ke situs pemerintah sudah terjadi sebanyak 39,9 juta kali setahun. Bahkan, ia menyebutkan ada satu negara yang lumpuh sepekan karena diserang hacker. \"Teman-teman perbankan dan operator seluler perlu memperhatikan hal ini. Sistem harus terintegrasi dan aman,\" katanya. "