Metrotvnews.com: Untuk pertama kalinya di dunia, Trash to Trend memperkenalkan lini busana yang diproduksi dari hasil daur ulang alias upcycle. Ini tentu merupakan tonggak besar bagi para pecinta mode yang juga sadar untuk ramah lingkungan. Upcycling merupakan sarana daur ulang limbah tekstil untuk menciptakan produk berkualitas tinggi. Adapun koleksi Trash to Trend merupakan produksi massal pertama dengan konsep pakaian upcycled. Koleksi ini diproduksi dengan mengunakan lebih sedikit air, energi, dan limbah produksi. Upcycling merupakan sarana daur ulang limbah tekstil untuk menciptakan produk berkualitas tinggi. Koleksi Trash To Trend dirancang oleh Reet Aus, seorang desainer dan pemain teater yang tengah menyelesaikan studi doktoralnya di Akademi Estonia of Arts. Dia menulis tesis yang mengusulkan konsep Trash To Trend berupa model yang memungkinkan perancang busana untuk membuat pakaian daur ulang yang ramah lingkungan. Niatnya adalah untuk mengurangi dampak buruk terhadap lingkungan, tapi masih bisa memproduksi pakaian secara massal. Dalam situs web Trash to Trend, tidak hanya ditampilkan hari setiap item, tapi juga perancangnya dan lokasi yang digunakan sebagai tempat pembuangan limbah. 