Trenggalek (ANTARA News) - Warga Trenggalek mulai mewaspadai kemungkinan banjir bandang di daerahNYA menyusul tingginya curah hujan selama beberapa hari terakhir serta luapan air bah di empat desa di Kecamatan Karangan, Sabtu. \Beberapa hari ini hujannya deras sehingga sungai-sungai meluap dan menggenangi perkampungan padat penduduk,\" kata Ardin Harsaputra, pemuda Desa Karangan, Kecamatan Karangan. Beberapa aliran sungai yang selama ini kerap meluap setiap kali turun hujan dengan curah tinggi adalah Sungai Ngasinan yang melintasi pusat Kota Trenggalek, Kecamatan Pogalan, Gandusari, serta Durenan; Sungai Karangan di Kecamatan Karangan; Sungai Tawing di Kecamatan Munjungan dan Kampak; serta Sungai di Kecamatan Panggul. \"Sejak awal musim (hujan) BPBD Trenggalek telah melakukan kesiagaan penuh terhadap semua potensi banjir dan tanah longsor,\" kata Sekretaris BPBD Trenggalek, Suprapto. Sehari sebelumnya, banjir bandang skala menengah melanda empat desa di Kecamatan Karangan dan Trenggalek."