TEMPO.CO , Jakarta: Istilah Ombre mungkin sudah banyak dikenal para pencinta gaya rambut Indonesia. Tren rambut yang sudah ada sejak 2010 ini ternyata masih digemari para penikmat rambut Indonesia hingga saat ini. Ombre pada mulanya adalah teknik pewarnaan rambut degradasi sederhana dari akar rambut yang gelap ke ujung rambut yang berwarna cerah. \Awalnya, pewarnaan klasik Ombre itu model Dip n Dye,\" kata Education Manajer L`Oreal Professionnel, Indra Tanudarma di Kuningan,Jakarta Jakarta pada Selasa 23 April 2013. Pada model Ombre Dip n Dye itu, perbedaan warna akan terlihat sangat tegas di rambut. Misalnya, dari akar rambut akan menggunakan warna cokelat, namun kira-kira sepertiga warna rambut bagian dari ujung bawah rambut diwarnai dengan warna seperti biru cerah atau pink cemerlang. Perbedaan batas antara warna cokelat dengan warna biru atau pink itu pun akan terlihat sangat tegas seperti sebuah garis. \"Artis Avril Lavigne adalah salah satu selebriti yang mengenalkan model itu ke masyarakat,\" kata Indra mengingatkan model rambut Avril yang pirang dengan pewarnaan pink di bagian ujungnya. Sekitar tahun 2011, ombre pun mengalami perkembangan. Teknik gradasi 2 hingga 3 warna masih menjadi tren saat itu. Perpaduan antara warna satu dengan yang lain mulai tersamarkan sedikit, namun masih klasik dan terlihat batas-batas warnanya. Satu tahun kemudian, teknik ombre pun masih digunakan kebanyakan masyarakat. \"Saat itu masyarakat menggunakan Ombre Shadow Illusion,\" kata Indra. Ombre Shadow Illusion mirip dengan ombre klasik, `adiknya`. Namun perbedaannya pada Ombre Shadow Illussion, pewarnaan rambut akar bagian ujung rambut lebih sering memakai yang sejenis. Misalnya ketika warna akar rambut cokelat, bagian ujung rambut pun akan cokelat, namun bagian ujung rambut akan menggunakan cokelat kira-kira 2 tingkat lebih terang beberapa tingkat dari yang bagian akar. Dan degradasi warnanya pun akan sedikit mulai tersamarkan dan gradasi model itu akan terlihat seperti bayangan. \"Pada tahun ini, Ombre pun masih akan menjadi tren,\" kata Indra. Dengan prediksi itu, L`oreal memperkenalkan gaya rambut untuk musim semi dan panas 2013 yaitu Ombre Nature. Indra mengatakan, gradasi warna dengan teknik Ombre Nature akan terlihat lebih alami daripada teknik ombre sebelumnya. Selain itu, teknik ini juga memadukan teknik gradasi warna Ombre dengan teknik highlight. Pada model gaya ini, teknik gradasi warna akar yang gelap dengan bagian ujung rambut yang sedikit lebih cerah akan terlihat. Dan di sela-sela rambut pun pewarnaan secara vertikal dengan warna yang lebih cerah juga akan dilakukan. \"Teknik Ombre Highlights mampu memberikan refleksi warna rambut yang nampak alami,\" kata pria berkemeja pink cerah ini."