JAKARTA - Mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum, akan diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sekira pukul 13.00 WIB siang nanti. Menjelang kedatangan Anas, muncul sesosok pria berkacamata hitam, dengan kemeja biru lengan panjang yang sudah tampak hadir lebih dulu. Dia adalah loyalis Anas, mantan mantan Ketua DPC Partai Demokrat Cilacap, Tri Dianto. Tri mengaku menyambangi KPK karena ingin memberikan dukungan kepada tersangka dalam kasus dugaan korupsi proyek pembangunan sport center di Hambalang, Bogor, Jawa Barat itu. \Ya, saya ke sini untuk memberikan dukungan untuk Mas Anas,\" katanya di Gedung KPK, Senin (6/5/2013). Dia meyakini dan belum percaya bila panutannya itu bertanggung jawab dalam kasus ini. Mengingat statusnya masih sebagai tersangka dan  belum memiliki kekuatan hukum yang tetap. \"Saya masih belum percaya Mas Anas salah dalam kasus ini. Masalah salah atau enggak, atau dengan kasus ini,\" tukasnya. Seperti diketahui, Anas Urbaningrum hari ini, dipanggil KPK untuk memenuhi pemeriksaan bukan sebagai tersangka melainkan sebagai  saksi untuk tiga tersangka lainnya, yakni Mantan Menpora Andi Alfian Mallarangeng, Mantan Kabiro Perencanaan dan Keuangan Kemenpora, Dedi Kusdinar, dan Direktur Operasional I PT Adhi-Wika, Teuku Bagus Muhamad Noor. "