TEMPO.CO, Jakarta - Emiten operator telekomunikasi dan distributor produk telepon seluler PT Trikomsel Oke Tbk (TRIO) menganggarkan belanja modal tahun ini sebesar US$ 10 juta. Direktur Utama Trikomsel Sugiono Wiyono Sugialam mengatakan dana itu nantinya akan dipakai renovasi toko dan membangun gerai baru dari pemilik toko Okeshop dan Global Teleshop ini. \Sumber dana dari kas internal kita,\" ujarnya di Jakarta, 19 April 2013. Perseroan tahun ini menargetkan untuk membangun gerai baru sebanyak 128 toko di 175 kota yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia. Direktur Keuangan Trikomsel Juliana Samudro menambahkan perseroan belum akan mencari pinjaman bank. Sebab, pihaknya memiliki dana kas internal yang cukup. Tahun lalu perseroan membukukan pendapatan bersih Rp 9,58 triliun atau meningkat 8,4 persen dari tahun sebelumnya. Seiring dengan itu, laba bersih naik 21,2 persen menjadi Rp 367, 27 miliar."