Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) Kemendikbud siap diaudit terkait pernyataan Mendikbud M Nuh tentang penanggung jawab utama pelaksanaan ujian nasional (UN) berada di Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) dan Balitbang. \Saya kira pernyataan Pak Mendikbud itu benar. Memang tanggung jawab utama ada pada kami. Kami sudah melakukan investigasi. Balitbang Kemendikbud siap diperiksa dan diaudit terkait tender percetakan UN. Kami terbuka. Apa pun yang terjadi kami akan bertanggung jawab,\" tegas Kabalitbang Kemendikbud Khairil Anwar Notodiputro menjawab Media Indonesia, Jumat sore (19/4). Saat ditanya tentang dugaan keterlibatan staf khusus Mendikbud dan anggota Komisi X DPR dalam tender percetakan UN yang bermasalah, PT Ghalia, Khairil membantahnya. \"Saya tidak tahu tentang mereka. Ini harus diinvestigasi,\" cetusnya. Irjen Kemendikbud Haryono Umar menyatakan siapa pun itu, baik pihak internal maupun di luar Kemendikbud, akan diinvestigasi dalam kasus percetakan UN. \"Semuanya masih proses,\" tutupnya singkat ketika dihubungi telepon genggamnya. Pakar pendidikan M Abduh Zen menilai sikap Mendikbud yang melempar kesalahan pada BSNP dan Balitbang mencerminkan kepanikan. Menurutnya, Mendikbud berupaya mencuci tangan dan mencari kambing hitam. \"Sebelumnya menyalahkan percetakan dan kini menyalahkan BSNP dan Balitbang. Mestinya jangan berkelit dan sportif mengakui kesalahan dan jangan melihat keluar saja. Introspeksi sambil merancang perbaikan dengan memastikan penghapusan UN itu lebih positif,\" pungkas dosen Universitas Paramadina tersebut. Koordinator Monitoring Pelayanan Publik ICW Febri Hendri mengatakan terkait dugaan korupsi percetakan UN dan pihak-pihak yang diduga terlibat pihaknya masih berkoordinasi dengan KPK. "