Hefei (ANTARA News) - Tabrakan yang melibatkan tiga kapal di Sungai Yangtze di Kota Wuhu di China Timur, Provinsi Anhui, Jumat dini hari, membuat tujuh anggota awak kapal hilang. Dua-puluh anggota awak di ketiga kapal itu jatuh ke air setelah tabrakan di Jalur Air Baimao. Sebanyak 13 di antara mereka telah diselamatkan, kata Departemen Wilayah Sungai Yangtze. Ketiga kapal itu adalah kapal tunda yang membawa bijih besi dari Provinsi Henan di China Tengah, dan dua kapal barang yang membawa produk baja serta batu gamping, masing-masing dari Provinsi Zhejiang dan Provinsi Jiangsu, demikian laporan Xinhua, Jumat. Kementerian Transportasi dan Kementerian yang berafiliasi pada Urusan Pengairan telah mengirim petugas pertolongan dan ahli untuk melakukan pertolongan dan penyelidikan.