Metrotvnews.com, Kotabaru: Kapal motor (KM) Setiabudi II yang mengangkut aneka barang kebutuhan pokok dan 14 penumpang beserta awak kapal terbakar di Pelabuhan Panjang, Kotabaru, Kalimantan Selatan. Tujuh orang tewas dan tujuh lainnya mengalami luka berat dan ringan. \Saat ini tim SAR masih melakukan evakuasi bangkai kapal dan korban. Termasuk melakukan pencarian dua penumpang lainnya,\" ungkap Tri Basuki, Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kotabaru, Rabu (8/5). Peristiwa terbakarnya KM Setiabudi II ini terjadi sekitar pukul 11.00 Wita, saat kapal akan berlayar dari Pelabuhan Panjang menuju Kecamatan Geronggang. KM Setiabudi II merupakan salah kapal yang melayari daerah terpencil di wilayah kepulauan Kabupaten Kotabaru, Kalsel. \"Petugas masih melakukan penyelidikan penyebab kebakaran dan disertai ledakan pada kapal tersebut. Dugaan sementara, tabung gas elpiji meledak kemudian menyambar BBM jenis solar yang diangkut kapal tersebut, sehingga kobaran api membesar,\" tambahnya. Kobaran api pun dengan cepat membakar badan kapal, termasuk tali kapal sehingga kapal hanyut hingga satu kilometer ke tengah laut. Kapal naas yang mengangkut berbagai kebutuhan pokok masyarakat, kendaraan roda dua dan BBM ini akhirnya tenggelam. Sebanyak tujuh penumpang dan awak kapal tewas terbakar, termasuk satu di antaranya anak-anak. Dua orang mengalami luka berat dan lima lainnya mengalami luka ringan. \"Peristiwa kapal terbakar di Kotabaru ini sudah beberapa kali terjadi. Seharusnya operator kapal dan aparat terkait, memperketat pengawasan kelaikan kapal sebelum berlayar,\" ujarnya. "