REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Tujuh investor telah menyatakan minatnya untuk mengakusisi Bank Mutiara. Eks Bank Century itu diharapkan terjual tahun ini dengan harga minimal Rp 6,7 triliun. Ketua Panitia Penjualan Saham Bank Mutiara di Lembaga Penjamin Simpanan (LPS), Mirza Mukhtar, mengatakan hingga tanggal 15 Mei telah ada tujuh investor yang menyatakan minatnya. Sebelumnya, para investor yang berminat membeli Bank Mutiara harus memasukan dokumen persyaratan ke Danareksa paling lambat 15 Mei 2013. \Pada saat ini sedang dilakukan penilaian,\" ujar Mirza dalam pesan singkatnya pada ROL, Jumat (17/5). Namun, Mirza menolak untuk menyebutkan nama investor tersebut. LPS telah berusaha keras menjual bekas Bank Century tersebut. Salah satunya dengan non-deal road show selama empat bulan terakhir ke negara-negara Asia, seperti Vietnam, Korea, Jepang dan Hong Kong, serta negara-negara Timur Tengah. Ditanya mengenai adanya ketertarikan investor asing kepada bank tersebut, Mirza mengatakan hingga kini belum bisa diketahui. \"Belum bisa diketahui sampai nanti selesai penilaian atas dokumennya,\" ujar dia. LPS hanya memiliki waktu hingga November tahun ini untuk proses divestasi Bank Mutiara seharga Rp 6,7 triliun. Angka tersebut adalah biaya penyelamatan Bank Century. Bila tahun ini LPS gagal menjual Bank Mutiara, bank tersebut dapat dijual dengan harga yang lebih rendah pada tahun depan. "