TEMPO.CO, California - Tumblr telah meluncurkan pembaharuan untuk aplikasi iOS dan Android. Pembaharuan pada perangkat Apple berupa tab pencarian yang membantu pengguna menemukan konten baru dengan lebih mudah. Tab pencarian itu juga termasuk tanda pagar dan blog untuk menunjukkan topik yang sedang populer. Pengguna juga bisa mencari langsung blog dan tanda pagar dari tab pencarian. \Untuk membantu Anda menemukan hal-hal yang Anda suka, kami menghadirkan fitur pencarian baru dan fitur eksplorasi untuk Tumblr pada iPhone, iPad dan Android. Kini, Anda bisa mengecek topik yang sedang populer di Tumblr dan mendapatkan rekomendasi blog yang sesuai dengan yang Anda cari,\" demikian pernyataan Tumblr. Blog yang disarankan berdasarkan tanda yang banyak dicari telah diperkenalkan sebelumnya. Tumblr memperkenalkan pembaharuan saat baru saja diakuisisi oleh Yahoo dengan US$ 1,1 miliar. Pada perangkat Android, pembaharuan berupa animasi lucu dan fitur pencarian seperti pada iOS. Sedangkan perbaikan bug tersedia untuk kedua platform, iOS dan Android. \"Kami senang sekali melihat berbagai kreatifitas yang di-posting setiap hari di Tumblr. Kami akan terus terinspirasi oleh apa yang kami temukan di aplikasi mikroblogging ini,\" kata Tumblr."