TEMPO.CO, Jakarta - Emiten distributor otomotif PT Tunas Ridean Tbk (TURI) akan membagikan dividen final senilai Rp 78.12 miliar atau sebesar Rp 14 per lembar saham. Hal itu disepakati dalam Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan yang dilangsungkan hari ini, Kamis, 18 April 2013. “Dari laba bersih dialokasikan 30 persen, rencananya akan dibagikan 27 Mei nanti,``ujar Presiden Direktur Tunas Ridean Rico Setiawan. Sebagian saham perusahaan ini milik Bank Mandiri. Sebelumnya perseroan telah membagikan dividen interim pada Desember tahun lalu dengan nilai Rp 9 per saham. Laba bersih perusahaan kenaikan 30 persen menjadi Rp 420,08 miliar di 2012 dari tahun sebelumnya Rp 322,28 miliar. Untuk tahun ini perseroan menargetkan penjualan mobil baru sebanyak 54 ribu unit dari sebelumnya 47.597 unit dan penjualan sepeda motor baru 185 ribu unit dari 175.257 unit. Sedangkan untuk pembiayaan baru dari anak usaha Mandiri Tunas Finance dibidik meningkat menjadi Rp 12 triliun dari Rp 8,4 triliun, dan Tunas Rental menjadi 5.100 unit dari 4.351 unit. Tahun lalu Tunas Ridean membukukan kenaikan pendapatan bersih sebanyak 20 persen menjadi Rp 9,96 triliun dari sebelumnya Rp 8,29 triliun. Tahun ini perseroan menargetkan pendapatan naik 10 persen. ”Laba kurang lebih stabil dibandingkan tahun lalu karena kenaikan biaya tinggi,” ujar Direktur Tunas Ridean Anton Leoman.