Metrotvnews.com, Jakarta: Diduga depresi akibat tekanan ekonomi dan kelaparan, seorang wanita tunawisma nekat menabrakkan diri ke kereta commuter line di jalur perlintasan 1 di Stasiun Duri Tambora, Jakarta Barat, Minggu (28/4) pagi. Menurut keterangan beberapa warga di sekitar lokasi kejadian, wanita yang sering terlihat di sekitar Stasiun Duri Tambora tersebut tiba-tiba menabrakkan dirinya ke kereta yang saat itu tengah melaju kencang. Akibatnya, tubuh korban terhempas beberapa meter dari jalur perlintasan kereta api dan tewas di tempat dengan kondisi yang sangat mengenaskan. Beberapa warga mengaku sempat melihat wanita tersebut melamun sambil sesekali memegang perutnya, sebelum peristiwa itu terjadi. Beberapa petugas Polsek Tambora, Jakarta Barat, yang datang ke lokasi tidak menemukan kartu identitas apapun dari baju yang di kenakan wanita tersebut. Petugas kemudian membawa mayat wanita tersebut ke RSCM Jakarta untuk divisum dan autopsi.