TEMPO.CO, Tokyo - Komite Warisan Dunia UNESCO dalam pertemuan di Kambodja menyatakan Gunung Fuji di Jepang masuk daftar sebagai Warisan Alam Dunia. Gunung setinggi 3.766 meter itu harus menunggu 10 tahun hingga akhirnya masuk daftar. Penetapan Gunung Fuji sebagai Warisan Dunia ini disepakati oleh 21 anggota komite. Dengan penetapan ini, Gunung Fuji menjadi objek ke-17 yang dari Jepang yang masuk daftar Warisan Dunia. Permintaan memasukkan Gunung Fuji ke dalam daftar sudah diajukan pemerintah Jepang sejak Januari 2013. Pemerintah menganggap Gunung Fuji tak hanya sebagai lansekap natural, tapi juga kultural bagi orang-orang Jepang. \Penobatan ini merupakan penghargaan tertinggi untuk properti sakral nan cantik ini,\" ujar perwakilan Jepang untuk UNESCO, Isao Kiso. Gubernur Yamanashi, Shomei Yokouchi, wilayah yang dicakupi Gunung Fuji menyatakan amat senang dengan penobatan ini. \"Ini bukan akhir, tapi awal baru untuk Gunung Fuji,\" ujarnya yang juga hadir dalam pertemuan itu. Pada 2003, Pemerintah Jepang mencoba mendaftarkan Gunung Fuji sebagai Warisan Dunia. Namun saat itu di wilayah Gunung Fuji terjadi pembuangan sampah ilegal secara besar-besaran. UNESCO memutuskan tidak memasukannya dalam daftar. \"Setelah penetapan ini, masyarakat Jepang wajib menjaga dan mewariskannya pada generasi mendatang,\" ujar Shomei."