TEMPO.CO, Tunis - Setelah dilaporkan berbulan-bulan bersembunyi dalam sebuah tempat rahasia, penggiat feminis Tunisia berhasil ditemukan dan ditahan otoritas Tunisia pada awal pekan ini. \Dia bakal didakwa sebagai provokator aksi,\" ujar otoritas. Amina Tyler, gadis berusia 19 tahun, dicokok petugas keamanan di tengah bentrokan antara polisi dan kelompok garis keras Salafi, Ansar al-Shariah, di tengah Kota Kairouan, Ahad, 19 Mei 2013. Tyler sebelumnya pernah menceritakan bahwa dirinya merupakan seorang anggota kelompok feminis Ukraina yang menggunakan tubuh bugilnya sebagai sarana unjuk rasa. Kantor berita Associated Press mengutip keterangan sejumlah saksi mata yang melaporkan Tyler diduga telah menuliskan kata \"Femen\" di tembok dekat Masjid Agung dan menggantung sebuah spanduk di atasnya sebelum massa marah dan meneriakinya agar dia pergi. Dalam sebuah gambar video yang diunggah oleh situs berita online Tunisia, Nawaat, Tyler yang berambut pirang, tampak mencengkeram spanduk dan dibawa pergi dengan kendaraan van oleh polisi. Warga setempat berteriak di depan kamera, \"Dia tidak menghormati kami. Kami akan menjaga kesucian kota kami. Gadis kotor seperti dia tidak boleh ada di antara kami.\" Mohammed Ali Aroui, juru bicara Kementerian Dalam Negeri Tunisia, mengatakan aksinya dianggap provokatif dan dia sedang dalam pemeriksaan mendalam terkait dengan ulahnya pada Ahad, 19 Mei 2013. \"Kami bisa mengerti kemarahan massa terhadap penampilan (bugil) dia,\" ujar Aroui. Pada Maret 2013, Tyler mengunggah foto-foto bugilnya disertai kata-kata \"Tubuhku adalah milikku sendiri\". Setelah itu, dia bak ditelan bumi, bersembuyi di sebuah tempat karena mendapatkan ancaman pembunuhan. Menurut pengacaranya, pada April 2013, Tyler mencoba meninggalkan Tunisia. Ancaman terhadap Amina Tyler mendapatkan tantangan dari kelompok feminis di berbagai negara di Eropa, Italia, dan Prancis. Mereka menuntut agar Tyler dibebaskan. Dalam aksi jalanan di Paris, bulan lalu, mereka membentangkan spanduk bertulisan \"Bebaskan Amina!\" sebagai bentuk protes atas tuduhan kejahatan yang bakal ditimpahkan kepada Tyler."