Denpasar (ANTARA News) - Sejumlah wisatawan asing yang lagi berlibur di Bali turut menjadi saksi Pemilihan Kepala Daerah Bali, Rabu. \Ini pemandangan unik yang saya saksikan di Bali, untuk memilih pemimpin Bali saja berpakaian adat,\" kata Ronio, wisatawan asal Australia, di Jimbaran, Bali. Ia kagum pada perilaku warga Bali yang sangat setia pada budayanya, pergi ke tempat pemungutan suara dengan tertib menggunakan pakaian adat Bali. \"Keunikan ini saya rasa tidak ada duanya di daerah lain. Ini juga sebagai cerminan orang Bali sangat menghormati budayanya dan ke mana-mana orang Bali itu melekat budayanya,\" ucap Ronio. Dia mencoba mendekatkan diri ke TPS di mana warga Bali mencoblos calon gubernur dan wakil gubernurnya. \"Saya mengabadikan dengan kamera agar ada kenangan kegiatan pilkada di Bali,\" katanya. Pilkada Bali diikuti dua kandidat yaitu pasangan Anak Agung Ngurah Puspayoga - Dewa Nyoman Sukrawan yang diusung PDIP dan pasangan Made Mangku Pastika - I Ketut Sudikerta yang delapan parpol termasuk Golkar dan Demokrat."