Istanbul (ANTARA News) - Turkish Airlines menyatakan akan mengikat kontrak pensponsoran berdurasi tiga tahun dengan klub sepakbola Jerrman Borussia Dortmund yang baru saja meremukkan Real Madrid pada leg pertama semifinal Liga Champions. \Turkish Airlines adalah mitra alami untuk Borussia Dortmund, yang mengombinasikan keunggulan dalam olahraga dengan keunggulan dalam penerbangan dan layanan,\" kata maskapai bernama singkat THY ini dalam pernyataan tertulis seperti dikutip AFP. Berdasarkan kontrak ini, THY akan menerbangkan tim itu ke seluruh dunia via Istanbul dan mengorganisasikan aktivitas bersama yang belum dipastikan. THY tidak mengungkapkan nilai kesepakatan dengan klub Dortmund yang memegang delapan kali Piala Jerman. Bos THY Hamdi Topcu berkata, \"Turkish Airlines dan Borussia Dortmund berbagi cerita sukses serupa.\" Maskapai ini telah memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak dengan Barcelona and Manchester United tahun ini. CEO Dortmund Hans-Joachim Watzke menyambut kemitraan itu dengan mengungkapkan klubnya bahagia menggandeng THY sebaai mitra kuat dalam mewujudkan tujuan-tujuan mereka. Jerman yang merupakan perekonomian Eropa terbesar adalah juga rumah untuk sekitar tiga juga warga keturunan Turki. Sebagai bagian dari kebijaksanaan ekspansi agresifnya, THY baru-baru ini telah mengorder Airbus dan Boeing untuk melipatgandakan armadanya yang saat ini sebanyak 217 pesawat, untuk mengangkut 90 juta penumpang per tahun sampai 2020. Tahun lalu, maskapai ini mengangkut 39 juta penumpang dan berharap mengangkut 46 juta penumpang pada 2013, demikian AFP."