REPUBLIKA.CO.ID, ANKARA -- Turki menutup perbatasan dengan  wilayah Suriah yang dikontrol Presiden Bashar al-Assad menyusul adanya dua bom mematikan bulan ini. Sebanyak 51 orang tewas dalam serangan dua bom mobil terjadi di perbatasan Turki , Reyhanli di provinsi selatan Hatay pada 11 Mei. Turki menuduh Suriah terlibat dalam serangan tersebut. Namun, Damaskus menolak keterlibatannya. Menteri Kepabeanan, Hayat Yazici mengatakan gerbang Yayladagi, sekitar 90 km dari Reyhanli akan ditutup selama satu bulan. Hanya warga Turki yang datang dari Suriah atau non Suriah yang transit melalui Turki yang akan diizinkan untuk menyeberang. Turki tidak akan mengizinkan orang dari Turki ke Suriah. Gerbang awalnya ditutup sehari setelah pemboman untuk mencegah penyerang melarikan diri ke Suriah. Seorang pejabat Turki di wilayah tersebut akan menempatkan peralatan deteksi bom di persimpangan. Tayladagi dengan panjang 900 km merupakan gerbang satu-satunya yang berada di sisi Suriah. Semua perbatasan telah jatuh ke tangan militan. Persimpangan Yayladagi berfungsi sebagai jalur utama ke daerah pesisir barat laut Suriah yang sebagian besar populasinya adalah Alawit. Assad juga seorang Alawit, sebuah sekte minoritas yang telah mendominasi Suriah selama beberapa dekade. 