Jakarta (ANTARA News) - Turnamen tenis kelas future yang menjadi agenda internasional pertama Pengurus Pusat Persatuan Tenis Seluruh Indonesia (PP PELTI) pada tahun 2013 batal digelar karena pihak yang semula bersedia menjadi sponsor menarik diri secara mendadak. PP PELTI telah membuat agenda untuk menggelar 38 turnamen internasional, di antaranya 20 turnamen kelas future putra, 17 turnamen kelas future, serta 1 challenger putri. Turnamen pertama rencananya digelar di Pekanbaru, Riau, pada tanggal 22 April 2012. \Terpaksa dibatalkan karena menjelang kejuaraan tiba-tiba sponsor menarik diri tanpa alasan jelas,\" kata Kepala Bidang Pembinaan dan Prestasi Senior, Wailan Walalangi, yang dihubungi lewat telepon, Senin. Wailan menyatakan PELTI kecewa dengan batalnya turnamen ini dan berharap tidak terulang lagi. \"Kami berharap setelah batalnya turnamen di Riau, tidak ada lagi pengunduran atau pembatalan agenda tenis di Tanah Air,\" tambahnya. Agenda terdekat akan digelar turnamen tenis internasional kelas future di Tarakan, Kalimantan Timur pada tanggal 13 Mei mendatang. \"Ini disponsori bank lokal tetapi khusus untuk putri saja,\" ujar Wailan."