TEMPO.CO, Bandung - Persipura Jayapura sementara unggul 1-0 atas tuan rumah Pelita Bandung Raya hingga turun minum laga lanjutan Liga Super Indonesia, di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Ahad petang, 13 April 2013. Gol keunggulan tim tamu dilesakkan dari titik penalti oleh kapten tim Mutiara Hitam, Boaz Solossa. Persipura unggul saat laga baru berjalan tujuh menit setelah pemain bertahan Pelita, Munadi, menyentuh bola dengan tangan di dalam kotak penalti. Boaz yang didaulat menjadi eksekutor tendangan penalti menunaikan tugasnya dengan baik. Tembakan kaki kiri pemain tim nasional ini gagal diantisipasi kiper Pelita Bandung Raya, Edi Kurnia. Sepanjang babak pertama, skuad Mutiara Hitam lebih mendominasi permainan. Beberapa kali pula mereka mengancan gawang tuan rumah dan mendapat sejumlah peluang, namun tidak berbuah gol. Mengandalkan serangan balik, dengan kapten Eka Ramdani, Pelita Bandung Raya sempat beberapa kali menggempur pertahanan tim tamu. Namun, serangan tuan rumah selalu gagal menembus gawang tim Mutiara Hitam itu. Hingga babak pertama berakhir, Persipura tetap unggul 1-0 atas Pelita Bandung Raya.