Jakarta (ANTARA News) - Managing Director Commerce and Wallet Twitter, Aliza Knox serta Director Content Partnerships Google, Gautamn Anand akan berbicara dalam IDByte Conference 2013. Penyelenggara IDByte sekaligus Pendiri agensi online Bubu, Shinta Dhanuwardoyo mengungkapkan dalam IDByte tahun ini sejumlah pembicara terkemuka lainnya yang juga akan hadir, seperti Wakil Presiden Asia Pasifik Facebook Dan Neary, Pendiri 500 Startsups Dave McClure, CEO Saratoga Sandiaga Uno, Manajer Umum APAC Troy Malone, Presiden Direktur dan CEO Indosat, Pendiri Kickfolio Chris Nolet, Amazon Web Service Rick Harshman. \Pada kesempatan ini, IDByte juga akan menampilkan karya dari 12 finalis startup hunt dari empat kota besar, yakni Jakarta, Bandung, Surabaya dan Yogyakarta,\" kata Shinta. Tiga perusahaan lokal terbaik juga akan memperoleh penghargaan pada malam puncak Awards 0,8 dan berkesempatan untuk mengikuti perjalanan \"Geeks on a Plane\" ke Timur Tengah untuk menghadiri sesi pendampingan bersama pengusaha Sandiaga Uno. Pendiri 500 Startsups Dave McClure mengatakan jiwa kepemimpinan kuat diperlukan, bukan hanya didorong oleh produk. \"Tujuan kewirausahaan bukan lah untuk menjadi terkenal dalam satu era saja, tetapi membuat perusahaan dapat memberikan profit dan terus berkelanjutan,\" katanya. Dia menyebutkan banyak variabel yang membangun kesuksesan, seperti produk, pemasaran, akuisisi pelanggan dan monetasi. Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif yang membuka ID Conference 2013 yang akan diselenggarakan selama tiga hari, yakni IDByte Workshop 11-12 Juni 2013 dan IDByte Conference 13 Juni 2013. Selain Kemenparekraf, IDByte 2013 juga mendapat dukungan dari Kementerian Komunikasi dan Informasi serta Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN)."