TEMPO.CO, San Francisco--Setelah sebelumnya diumumkan aplikasi Facebook hadir dalam Google Glass, kini jejaring sosial seperti Twitter dan Tumblr turut meriahkan kacamata berteknologi tersebut. Perusahaan Google mengumumkannya pada 16 Mei 2013. Setengah lusin aplikasi telah dirancang khusus untuk bekerja pada perangkat Google Glass. Jaringan berita CNN, majalah mode Elle, serta aplikasi online seperti Evernote berada di antara setengah lusin aplikasi baru untuk Google Glass yang diperkenalkan selama konferensi pengembang tahunan Google di San Francisco. Google Glass merupakan layar elektronik berukuran perangko yang dipasang di sisi kiri dari sepasang bingkai kacamata yang bisa merekam video, akses surel dan pesan lain serta mencari informasi dari Web. Google mulai mendistribusikan perangkat produk barunya ini bulan lalu hanya untuk sejumlah pengembang karena perusahaan tersebut belum bisa memastikan ketersedian barang dan harga bagi para penyuka Google Glass. Perangkat futuristik telah menjadi pemandangan umum di konferensi Google minggu ini dengan banyak peserta dan staf yang memakai Google Glass. Akan tetapi, eksekutif Google, Eric Schmidt hanya memberi sedikit perhatian pada Google Glass selama lebih dari tiga jam pembicaraan utama konferensi tersebut. Dia hampir tidak menyebutkan Google Glass di antara pengenalan produk dan layanan baru yang telah dibahas di atas panggung.