New York (ANTARA News) - Mantan juara dunia Tyson Gay, tampil prima usai cedera yang menderanya beberapa kali tahun ini, mengalahkan para pesaingnya pada perlombaan 100 meter Kejuaraan Atletik Adidas Grand Prix di New York, Sabtu waktu setempat. Juara Olimpiade dari Kenya David Rudisha juga mengalahkan lawannya untuk tampil sebagai juara pada nomor 800 meter pada lomba Liga Diamonds seri New York itu. Atlet dari Kroasia, Blanka Vlasic, bertanding untuk pertama kalinya sejak 2011, memenangi nomor puteri loncat tinggi sementara atlet veteran dari Jamaika sprinter Veronica Campbell-Brown menang pada nomor 200 meter. Berlari dalam cuaca dingin, hujan gerimis dan berangin di Manhattan, Gay berhasil memenangi laga di nomor sprint putera dengan catatan 10,02 detik, lebih lamban dari catatan terbaik dunia yang dibuatnya 9,86 detik, tapi sudah cukup untuk mememangi perlombaan itu. \Saya gembira dengan kemenangan ini,\" kata atlet berusia 31 tahun dari Amerika itu, yang didera cedera beberapa kali sejak meraih gelar dunia pada 2007, \"Saya tidak berani memaksakan diri saya dalam kondisi cuaca seperti ini,\" tambahnya seperti dikutip Reuters. (A008)  "