metrotvnews.com Kuliner Indonesia Ludes Diserbu Warga Berlin Metrotvnews.com: Anemia merupakan keadaan jumlah sel darah merah atau hemoglobin berada di bawah normal. Menurut Chef Dimas di acara 811 Show Metro TV, Jakarta, Rabu (8/5), kandungan dalam ubi cilembu dapat mengatasi gangguan tersebut. Bila dibiarkan, anemia dapat mengakibatkan pusing, kelelahan, denyut jantung tak teratur, nyeri dada, sakit kepala, kaki dan tingin dingin, serta kulit pucat. Penderitanya akan merasa kehilangan energi, sulit berkonsentrasi, sesak napas, dan kram. Wajar saja, sebab hemoglobin berfungsi mengangkut oksigen dari paru-paru ke seluruh tubuh. Nah, Chef Dimas pun berbagi resep untuk mengatasi masalah itu yaitu mengonsumsi ubi cilembu. Biasanya ubi diolah dengan dipanggang dalam oven, direbus, atau digoreng. Tapi Chef Dimas punya resep lain yaitu ubi cilembu shake. \Anda juga dapat mengganti ubi cilembu dengan ubi ungu yang kaya betakaroten,\" kata Chef Dimas. Bahan: * 125 gram ubi cilembu, kupas. Rebus atau oven lalu tumbuk. * 2 buah pisang * 1/4 sendok tek kayu manis * 1 sendok makan madu atau 25 gr slevia bubuk * Coconut cream secukupnya * Masukkan ubi dan pisang ke blender. * Tambahkan susu, santan, air, slevia, kayu manis, dan madu. * Blend campuran hingga lembut. * Bila terlalu kental, dapat menambahkan susu atau air ke blender. * Tambahkan coconut cream dan bubuk pala sebagai penguat rasa. * Sajikan minuman selagi segar. Ubi cilembu lebih istimewa daripada umbi biasanya. Bila dioven, ubi mengeluarkan sejenis cairan lengket gula madu yang manis rasanya. Karena itu, umbi Cilembu disebut juga dengan umbi si madu. Rasa manis itu membuat tenaga ekstra bagi orang yang mengkonsumsinya. Ubi juga mengandung vitamin A 7.100 IU (international unit). Suatu jumlah yang cukup tinggi untuk perbaikan gizi bagi mereka yang kekurangan vitamin A. Umbi-umbian jenis lain, kandungan vitamin A-nya hanya berada pada angka 0,001-0,69 mg per 100 gram. Selain itu, ubi mengandung kalsium hingga 46 mg per 100 gram, vitamin B-1 0,08 mg, vitamin B-2 0,05 mg dan niacin 0,9 mg, serta vitamin C 20 mg."