Jakarta (ANTARA News) - Universitas Budi Luhur (UBL) menjadi tim pertama yang lolos ke semifinal kompetisi bulu tangkis LIMA Bulutangkis 2013 di Sport Hall Building Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung, Jawa Barat, Minggu. UBL memastikan lolos ke semifinal setelah melibas Tim Putra Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) dengan angka telak 5-0, demikian siaran pers dari panitia LIMA, Minggu. Bermain dengan kepercayaan diri tinggi, anak-anak UBL tanpa kesulitan berarti melumat lima partai yang dipertandingkan dengan kemenangan. Di tunggal pertama, Fadrian dari UBL mengalahkan Boby dua set langsung, 21-7 dan 21-11. Kemenangan di tunggal pertama membuat UBL semakin percaya diri, berturut-turut mereka memenangi seluruh partai yang dipertandingkan. Di partai terakhir, ganda putra UBL yang diwakili Fajar/Aditya hanya membutuhkan waktu 15 menit untuk menyudahi perlawanan ganda IT Telkom boby/Erwin dengan skor 21-14 dan 21-8. Dengan kemenangan ini, UBL dipastikan menjuarai Grup A dan menjadi tim pertama yang memastikan diri lolos ke babak semifinal, UBL akan bertemu pemenang antara UNIKOM melawan Universitas Widyatama yang akan bermain pekan depan di semifinal. Di partai Putri, Tim Putri UBL juga berhasil meraih kemenangan berarti untuk menjaga harapan ke semifinal, mereka berhasil mengatasi perlawanan Tim Putri Universitas Indonesia (UI) dengan skor 4-1. UBL sebelumnya lebih dulu tertinggal di tunggal pertama setelah Jeanny kalah 8-21 dan 12-21 dari tunggal pertama UI yang diwakili Raisiffah.Tak mau kalah lagi, UBL segera bangkit dan menyapu bersih empat partai selanjutnya untuk meraih kemenangan 4-1 atas Tim Putri UI. (A020/D011)