Yogyakarta (ANTARA News) - Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta menerima sebanyak 3.318 mahasiswa baru di berbagai program studi melalui Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri 2013. \Mereka berhasil menyisihkan 69 ribu peserta Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) 2013 yang mendaftar di Universitas Gadjah Mada (UGM),\" kata Direktur Akademik UGM Sri Peni Wastutiningsih, di Yogyakarta, Senin. Menurut dia, dari 3.318 mahasiswa baru yang diterima tersebut, 475 orang di antaranya adalah penerima beasiswa Bidikmisi. \"Mereka yang diterima di UGM wajib melengkapi persyaratan berupa kartu peserta, KTP/paspor, surat keterangan telah lulus UN, surat penghasilan orang tua, bukti pembayaran, pasfoto, dan surat keterangan kesehatan,\" katanya. Ia mengatakan, berkas-berkas tersebut harus dibawa saat melakukan registrasi di Kantor Direktorat Akademik UGM Yogyakarta pada tanggal 18-21 Juni 2013. Surat pernyataan itu dapat diunduh di laman http://um.ugm.ac.id. Selain melakukan registrasi, mahasiswa baru yang diterima melalui jalur SNMPTN juga diwajibkan untuk mengikuti Tes Potensi Akademik (TPA) dan TOEFL yang akan diselenggarakan di kampus UGM pada 18-19 Juni 2013. Menurut dia, program studi dengan tingkat selektivitas tertinggi di UGM dalam SNMPTN 2013 adalah Gizi Kesehatan, Teknologi Informasi, Ilmu Komputer, Keperawatan, dan Pendidikan Dokter untuk kelompok IPA. Untuk kelompok IPS selektivitas tertinggi ada pada program studi Manajemen, Pariwisata, Sastra Inggris, Akuntansi, dan Ilmu Hubungan Internasional. Ia mengatakan, bagi pendaftar yang belum berhasil dalam SNMPTN, UGM masih akan menerima 1.997 mahasiswa baru melalui jalur Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) dan 1.331 mahasiswa baru melalui Seleksi Mandiri UGM. Pendaftaran SBMPTN masih berlangsung sampai dengan 7 Juni 2013. Tes tulis akan dilaksanakan pada 18-19 Juni 2013 dan hasil seleksi diumumkan pada 12 Juli 2013. Pendaftaran Seleksi Mandiri UGM untuk jalur PBUTM, PBUB, dan PBOS akan berakhir pada 20 Juni 2013 dan pendaftaran ujian tulis sampai dengan 1 Juli 2013. \"Tes tulis Seleksi Mandiri diselenggarakan pada 7 Juli 2013. Pengumuman hasil Seleksi Mandiri dilaksanakan pada 31 Juli 2013,\" katanya."