Metrotvnews.com, Yogyakarta: Penyakit demam berdarah dengue (DBD) merupakan salah satu penyakit yang paling banyak menyerang di Indonesia. Bahkan, pada 2011, Indonesia menduduki posisi teratas dalam kasus dengue di Asia Tenggara dengan 10.000 kasus. Meski angka itu tinggi, sampai saat ini masih belum ditemukan obat ataupun vaksin untuk mencegah penularan DBD. Berbagai upaya penanggulangan DBD yang telah dilakukan selama ini baik secara biologis dengan ikanisasi maupun secara kimiawi dengan menggunakan insektisida melalui berbagai aplikasi serta secara fisik dengan menguras, menutup, dan menimbun tampaknya belum sepenuhnya berhasil. Saat ini sedang dikembangkan penelitian untuk mengurangi penularan penyakit DBD pada manusia dengan pendekatan biologis. \Menggunakan sejenis bakteri alami yakni Wolbachi,\" kata Eggi Arguni, PhD, Peneliti Utama Eliminate Dengue Projet (EDP)-Yogyakarta, di Fakultas Kedokteran UGM dalam EDP-Yogyakarta Technical Briefing, Selasa (7/5). EDP-Yogyakarta merupakan penelitian kerjasama antara Fakultas Kedokteran UGM, Yayasan Tahija,dan Universitas Monash, Australia. EDP-Yogya adalah bagian dari EDP-Global yang merupakan penelitian kolaboratif multinegara bagian dari EDP Global yaitu Australia, Vietnam, Indonesia, Thailand, Brasil, dan China untuk mengembangkat strategi alternatif menanggulangi penyakit dengue dengan bakteri wolbachia yang bisa menghambat replikasi virus dengue dalam vektor Aedes Aegypti. Program tersebut mengadopsi metode yang dilakukan oleh Australia dalam konteks lokal Yogyakarta. Eggi menambahkan wolbachia adalah bakteri alami yang ternyata mampu menghambat virus dengue dalam tubuh nyamuk Aedes Aegypti – nyamuk penyebar penyakit DBD – sehingga virus tidak ditularkan ke tubuh manusia. Ia menyebutkan, wolbachia sendiri secara alami terdapat pada 70% tubuh serangga di bumi ini termasuk serangga yang biasa menggigit manusia. Bakteri ini – wolbachia – katanya, hidup dalam sel serangga dan diturunkan dari satu generasi ke generasi berikutnya melalui telur. Bagi manusia, ujarnya, wolbachia sendiri aman bagi manusia dan lingkungannya. \"Selama ini manusia berinteraksi dengan serangga ber-wolbachia seperti kutu beras, kupu-kupu, laba-laba, dan lalat buah,\" jelas staf pengajar Fakultas Kedokteran UGM ini. Kini, EDP-Yogyakarta fokus memproduksi nyamuk Aedes aegypti ber-wolbachia melalui metode kawin silang. Untuk keperluan kawin silang tersebut ia mengimpor telur nyamuk Aedes aegypti ber-Wolbachia dari Australia yang merupakan negara yang telah berhasil membiakkan dan melepas ke alam liar nyamuk Aedes Aegypti ber-Wolbachia. \"Saat ini kami berupaya melakukan kawin silang antara nyamuk Aedes aegypti ber-wolbachia Australia dengan nyamuk Aedes Aegypti Yogyakarta sehingga akan didapatkan keturunan 100% nyamuk Aedes aegpyti Wolbachia Yogyakarta,\"  ujarnya. Penelitian yang dilakukan sejak 2010 itu, kini EDP Yogyakarta sudah menghasilkan delapan strain Aedes Aegypti wolbachia. Namun yang digunakan saat ini adalah dari strain WPOPYOG(wMelPop) dan WMELYOG (wMel). Sedangkan enam lainnya masih merupakan kultur. \"Hasil riset di laboratorium menunjukkan penggunaan bakteri wolbacia mampu mengendalikan replikasi virus dengue dalam tubuh vector Aedes Aegypti. Tanpa wolbachia bisa menghasilkan sebanyak 20.000 copy virus DBD, sementara dengan Wolbachia hanya menghasilkan 500 copy virus dengue,\" urainya. Nyamuk penyebar demam berdarah dengue ini jika sudah ber-wolbachia, akan mampu menghambat penularan virus DBD ke manusia. \"Nyamuk tersebut akan mencerna darah yang mengadung virus dengue dengan menghalangi pertumbuhan virus dengue kemudian menggigit orang lain. Selanjutnya orang yang terkena gigitan nyamuk Aedes Aegypti ber-wolbachia tidak akan tertular dengue. Dengan cara tersebut diharapkan dapat dipakai sebagai strategi alternatif untuk menurunan transmisi atau penularan dengue kepada manusia,\" imbuhnya. Dijadwalkan pada September mendatang akan dilakukan pelepasliaran Aedes Aegypti ini di sejumlah titik di DIY. Namun, juga masih menunggu izin dari pemerintah. "