Metrotvnews.com, Jakarta: Universitas Prof Dr Hamka (Uhamka) menjadi tuan rumah pertemuan nasional Lembaga Pendidkan dan Tenaga Kependidikan (LPTK) antar Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) di kampus Uhamka, Jakarta, Minggu (28/4). Rektor Uhamka, Suyatno, mengemukakan pertemuan diikuti 117 peserta dari seluruh PTM se Indonesia, dirancang khusus untuk menyikapi fenomena pendidikan guru di Indonesia. Suyatno, menyatakan pemerintah kurang memperhatikan lembaga pendidikan tenaga guru. Sebab itu pertemuan ini diharapkan dapat memberikan masukan kepada pemerintah. Dikatakan, LPTK PTM perlu menyelaraskan diri dengan aturan aturan yang berlaku pada sistem pendidikan nasional sehingga dapat menghasilkan tenaga kependidikan yang profesional dan resmi mengacu pada sistem pendidikan nasional. Ia menyarankan LPTK PTM perlu membentuk Program Profesi Guru (PPG) sesuai dgn bidangnya masing masing. Sedangkan Majelis Dikti PP Muhammadiyah, Chairil Anwar pada sambutan acara itu, menegaskan pentingnya pembentukan PPG dilingkungan PTM dalam upaya meningkatkan kualitas guru. LPTK PTM diharapkan terus meningkatkan perannya dalam melahirkan tenaga guru yang ideal. \Kebutuhan guru guru ideal sangat diperlukan. dan PTM diharapkan mampu melahirkan tenaga guru ideal lewat LPTK,\" pungkasnya. "