REPUBLIKA.CO.ID, KUNINGAN -- Tim Vincintore yang terdiri dari Anindita Warastri, Rinaldi Juwono dan Natasha Virzana dari Universitas Indonesia (UI) akan berangkat ke Paris, Perancis untuk mewakili Indonesia dalam kompertisi L`Oreal tingkat Internasional. Mereka terpilih sebagai pemenang Brandstorm L`oreal 2013 yang diumumkan Kamis (25/4) di gedung Perfilman H Usman Ismail, Kuningan, Jakarta Selatan. L`Oreal Indonesia memilih Vincintore setelah melalui seleksi ketat dalam kompetisi ide pemasaran L`Oreal dengan simulasi target pasar di Asia Tenggara. Sebanyak 116 tim mengikuti kompetisi hingga tersisa tiga kelompok di final. Ketiga kelompok tersebut yaitu Hypertising berasal dari Prasetya Mulya, Vincintore dari Universitas Indonesia (UI) dan Batavia dari Institut Teknologi Bandung (ITB). Tim Vincintore berhasil keluar sebagai juara dengan ide produk L`Oreal Express. Produk ini memiliki semua solusi untuk mendapatkan rambut indah dengan waktu singkat. Ide ini diambil berdasarkan analisis bahwa saat ini terjadi tren wanita sibuk dimana mereka memiliki sedikit waktu untuk merawat dirinya. L`Oreal Express akan membawa mereka mewakili Indonesia untuk bersaing dengan 45 negara lain dalam L`Oreal Brandstorm tingkat Internasional. \Kami sangat senang sekaligus bangga akan membawa nama Indonesia di ajang Internasional ini,\" ujar Anindita. Ketiga mahasiswa Manajemen UI semester VIII ini akan bersaing dengan perwakilan dari negara lain pada akhir Juni 2013 di Paris, Perancis. Vismay Sharma, Presiden Direktur PT L`Oreal Indonesia mengatakan sangat bangga mempersembahkan tim dengan ide cemerlang ini untuk mewakili Indonesia. \"Di ajang ini kami tidak mencari ide tapi kami mencari talenta-talenta terbaik dari generasi muda,\" katanya kepada wartawan. L`Oreal Brandstorm memang merupakan kegiatan tahunan Internasional untuk mencari bakat-bakat muda yang mulai diselenggarakan sejak 1992. Namun Indonesia baru ikut serta pada 2009. "