REPUBLIKA.CO.ID, BOGOR -- Sabtu (20/4) menjadi hari yang sangat istimewa bagi akademisi Universitas Ibnu Khaldun (UIKA) Bogor, Jawa Barat. Hari itu, keluarga besar UIKA menerima kunjungan kehormatan Dr Hasan Al Bukhari, dosen dan pejabat yang membidangi kerjasama dan hubungan luar negeri Universitas Ummul Quro Makkah Al Mukarramah, Arab Saudi. Selain bersilaturahim, jelas Direktur Pascasarjana UIKA Bogor, Prof Dr KH Didin Hafidhuddin MSc, kunjungan Dr Hasan al Bukhari juga menguatkan kerjasama antara kedua universitas, terutama pengiriman dosen UIKA untuk mengikuti pelatihan Bahasa Arab di Ummul Quro selama dua bulan. ``Alhamdulillah, sudah dua kali UIKA mengirim dosen mengikuti penataran tersebut,`` ungkap kyai Didin kepada Republika Selasa (23/4). Kyai Didin mengungkapkan, kerjasama tersebut akan ditingkatkan di masa yang akan datang. Misalnya, dengan mengirim mahasiswa berprestasi UIKA untuk belajar di Ummul Quro. Selain itu, sambung kyai Didin, pengiriman buku-buku perpustakaan sebagai maraji (rujukan) dari Universitas Ummul Quro dan kerjasama lainnya yang bisa dikembangkan. ``Insya Allah, kerjasama ini akan dituangkan dalam MoU yang akan dilakukan beberapa bulan mendatang di Universitas Ummul Quro di Makkah Al Mukarramah Arab saudi,`` jelas kyai Didin. 