TEMPO.CO, Jakarta - Almarhum Ustad Jefri Al Bukhori memang memiliki hobi mengendarai motor gede. Ustad gaul itu mengalami kecelakaan tunggal saat mengendarai motor pada Jumat dini hari, 26 April 2013. Mengenai hobi itu, Umar Lubis, salah satu sahabat Uje sekaligus rekan yang bersama-sama menggeluti hobi motor gede, mengungkapkan tentang hobi mereka berdua. \Saya punya kenangan manis dengan Uje. Kami tergabung dalam Spiritual Riding,\" kata Umar saat ditemui di kawasan Gandaria, Jakarta Selatan, Sabtu, 27 April 2013. Menurut dia, hobi itu tidak dilakukan sekadar untuk bersenang-senang. \"Kami pergi ke suatu tempat dengan motor lalu mengadakan pengajian di sana,\" ujarnya. Artis yang juga pemain sinetron ini mengungkapkan ketidakpercayaannya saat sahabatnya itu meninggal dunia pada pukul dua dinihari. Tapi setelah mengetahui bahwa Uje mengalami kecelakaan saat mengendarai motor, dirinya percaya bahwa kecelakaan telah merenggut nyawa sang sahabat. \"Sampai akhir hayatnya Uje memberikan hikmah buat kita. Bahwa saat berkendara kita harus mementingkan safety riding,\" kata Umar. Dirinya pun mengungkapkan kini terkenang dengan gaya bercanda Uje serta kebersamaan mereka ketika mengendarai motor gede."