TEMPO.CO, Jakarta - Sebagai seorang ustad, Jeffry Al Buchori atau yang biasa disapa Uje berhubungan baik dengan berbagai kalangan, termasuk teman-teman artis. Pemain sinetron Ramzi adalah salah satu yang dekat dengan almarhum. \Beliau bisa berdiri di semua golongan dan lapisan. Bukan hanya muslim, lintas agama,\" kata Ramzi saat ditemui di rumah Uje, Perumahan Bukit Mas, Tangerang Selatan, Jumat, 26 April 2013. Uje, menurut Ramzi, sangat bersahabat ketika menyampaikan sesuatu. Ia bukanlah sosok yang menggurui, namun berdasar kenyataan yang pernah dialaminya langsung. \"Ketika menyampaikan sesuatu, dia pernah mengalaminya. Dia bilang, `Bro jangan bro, gue dulu begini`,\" kata pemain sinetron bernama lengkap Ramzi Geys Thebe ini. Dengan pembawaan diri yang sederhana, semasa hidupnya, almarhum mampu menginspirasi para sahabatnya. Uje mengajak jemaahnya berbuat baik dengan caranya sendiri dan lebih mengena. \"Dia pernah mengalami, enggak cuma omdo (omong doang),\" katanya. Kepergian Uje menyisakan duka bagi Ramzi dan keluarganya. Saat ini Ramzi mendoakan agar Pipik, istri almarhum, dan keempat anaknya diberi kekuatan dan ketabahan. Ramzi yakin, kepergian Uje pada hari Jumat, yang diyakini sebagai hari baik, akan mendapatkan kelancaran-Nya."