Jakarta (ANTARA News) - Ujian kompetensi tahap kedua seleksi dan promosi jabatan terbuka atau lelang jabatan untuk lurah dan camat DKI Jakarta dimulai hari ini. \Setelah kita adakan ujian kompetensi tahap satu pada 27-28 April yang lalu dan diberi pengarahan juga oleh pak Gubernur kemarin, Senin (6/5), hari ini kita mulai tes kompetensi manajerial tahap kedua,\" kata Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) I Made Karmayoga di Jakarta, Selasa. Menurut Made, ujian kompetensi tahap kedua akan berlangsung mulai 7 hingga 11 Mei 2013 dan dilaksanakan di dua tempat terpisah, yakni di Mabes Polri, Jakarta Selatan dan Balai Kota DKI, Jakarta Pusat. namun, lanjut dia, hari pertama hanya digelar di Mabes Polri. \"Tes kompetensi manajerial ini berupa materi-materi mengenai Strength, Weakness, Opportunity and Threat (SWOT) dan wawancara langsung. Hasilnya akan kami umumkan pada 16 Mei mendatang,\" ujar Made. Made menuturkan jumlah peserta yang mengikuti ujian kompetensi tahap dua mencapai 1.118 orang. Ujian itu tidak dilakukan secara sekaligus oleh seluruh peserta, tetapi dibagi-bagi per hari. \"Setiap hari, kita akan pilih 48 peserta secara acak untuk mengikuti ujian tersebut. Dari kedua ujian yang sudah kita gelar, baru lah kita dapatkan kandidat-kandidat lurah dan camat DKI Jakarta,\" tutur Made."