TEMPO.CO, Surabaya - Ombudsman akan menyelidiki kasus beredarnya kunci jawaban ujian nasional di Kabupaten Mojokerto. Hal ini dikatakan Kepala Perwakilan Ombudsman Jawa Timur, Agus Widiarta, Kamis, 18 April 2013. Agus mengatakan tim Ombudsman Jawa Timur akan mengumpulkan bahan dan data terkait dengan beredarnya kunci jawaban ujian nasional di SMAN 1 Puri dan SMAN 1 Sooko. \Kami akan mengumpulkan data dulu,\" katanya. Agus mengatakan pihaknya mendapat informasi ihwal beredarnya kunci jawaban di kedua SMA tersebut dari masyarakat. Informasi itu mengatakan bahwa beredarnya kunci jawaban itu diduga diketahui oleh pengawas ujian. \"Jika beredarnya diketahui, berarti sistemik. Apa itu benar ? Kami akan kumpulkan data dulu soal itu,\" katanya. Hasil pengumpulan data tersebut, kata Agus, akan dilaporkan ke Jakarta karena di sana ada tim khusus yang mengani soal ujian nasional. \"Kami juga bisa membuat rekomendasi,\" kata Agus. Seperti diberitakan sebelumnya, selama ujian nasional sejak Senin, 15 April 2013, di Kabupaten Mojokerto beredar kunci jawaban ujian nasional. Peredaran kunci jawaban ini tergolong canggih. Ada sandi \"jenderal\" dan \"subjenderal\" yang menjadi koordinator operasi peredaran kunci jawaban ujian nasional ini. Sumber Tempo menyebutkan, kunci jawaban tersebut dijual dengan harga Rp 15 juta. Tempo berhasil mendapat kunci jawaban yang beredar di kalangan siswa ini. Ihwal beredarnya kunci jawaban soal UN ini kompak dibantah Kepala SMAN 1 Puri, Saitin, dan Kabid Dikmenum Dinas Pendidikan Kabupaten Mojokerto, Sumarsono. Baik Saitin maupun Sumarsono menganggap hal itu hanya isu belaka. \"Tidak ada laporan ihwal beredarnya kunci jawaban ujian nasional itu. Itu hanya isu,\" kata Saitin."