TEMPO.CO, Poso -  Ujian nasional tingkat Sekolah Dasar yang digelar secara serentak, Senin 6 Mei 2013 di Poso, Sulawesi Tengah berjalan mulus. \Pelaksanaan UN hari ini terlaksana dengan baik, tanpa ada kendala di lapangan,\" ujar Kepala Dinas Pendidikan Pengajaran dan Olahraga Kabupaten Poso, Purnama Megati kepada Tempo. Menurut Purnama, sebanyak 4.311 murid dari 234 sekolah dasar di Poso secara keseluruhan telah mengikuti ujian nasional hari ini. UN tingkat SD ini diselenggarakan selama 3 hari pada 6 hingga 8 Mei 2013. Ada tiga mata pelajaran yang akan diujikan, yakni Bahasa Indonesia, Matematika, dan Ilmu Pengetahuan Alam (IPA). Siswa hanya mengerjakan ujian satu mata pelajaran dalam satu hari. Purnama mengatakan, tidak ada kekhawatiran penundaan pada pelaksanaan ujian nasional tingkat sekolah dasar di wilayahnya. Sebab, semua naskah ujian nasional telah sampai ke sekolah-sekolah penyelenggara pada H-1.  \"Kami pastikan hari ini, ujian nasional tingkat sekolah dasar di Poso digelar secara serentak. Karena kendala, seperti keterlambatan soal maupun kekurangan soal pada pelaksanaan ujian nasional sekolah menengah atas tidak terjadi pada ujian tingkat sekolah dasar ini,\" kata Purnama. Purnama menjamin, tidak ada kebocoran soal UN SD di wilayahnya. Sebab, pengawasan dilakukan sejak pendistribusian cukup ketat dikawal oleh aparat kepolisian maupun panitia pengawas pelaksanaan ujian nasional itu sendiri. Pantauan Tempo di sejumlah sekolah dasar di Poso yang sedang melaksanakan ujian nasional pada Senin 6 Mei 2013, serentak dimulai pukul 07.30 WITA. Dalam pelaksanaan ujian ini, pada hari pertama mata pelajaran Bahasa Indonesia pelaksanaan UN dapat berjalan lancar tanpa kekurangan soal. "