TEMPO.CO, Jakarta - Juru bicara Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Ibnu Hamad, mengatakan, ujian nasional di Provinsi Kalimantan Timur yang harusnya dilaksanakan hari ini, Kamis, 18 April 2013, harus ditunda. Padahal provinsi itu sebelumnya sudah mengalami penundaan ujian bersama 10 provinsi lainnya akibat percetakan gagal memenuhi tenggat pengadaan naskah ujian. \Ini permintaan gubernurnya karena beliau ingin distribusi di seluruh wilayah provinsi itu merata,\" ujarnya. Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak, kata Ibnu, ingin memastikan seluruh daerah sudah menerima naskah ujian. Ujian di provinsi itu akan dilaksanakan pada Jumat sampai Sabtu, 19-20 April 2013, dan Senin sampai Selasa, 22-23 April 2013. \"Soal yang diujikan adalah soal cadangan yang sudah disiapkan oleh Kemendikbud,\" ucap Ibnu. Ia memastikan tidak akan ada kebocoran. \"Soalnya berbeda dari yang diujikan terlebih dahulu.\" Dalam mencegah kebocoran, Kementerian bekerja sama dengan majelis rektor di perguruan tinggi setiap provinsi. \"Nanti naskah ujian diamankan dan diawasi oleh perguruan tinggi,\" katanya. Ujian nasional tertunda lantaran perusahaan percetakan, PT Ghalia Indonesia Printing, tidak mampu memenuhi tenggat pengadaan naskah. Selain Kalimantan Timur, provinsi lain yang harus menunda ujian adalah Kalimantan Selatan, Sulawesi Utara, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Bali, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Gorontalo, dan Sulawesi Barat."