TEMPO.CO, Balikpapan - Sejumlah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Balikpapan, Kalimantan Timur mendesak Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhammad Nuh mundur dari jabatannya karena molornya pelaksanaan ujian nasional . \Menteri pendidikan harus bertanggungjawab atas carut-marut pelaksanaan ujian nasional ini,\" ujar anggota Komisi Pendidikan DPRD Kota Balikpapan, Miran, Selasa 16 April 2013. Balikpapan merupakan satu dari sebelas provinsi yang terkena imbas penundaan ujian nasional. Molornya jadwal ujian nasional di sebelas provinsi itu lantaran perusahaan pencetak soal ujian, PT Ghalia, tidak mampu memenuhi distribusi soal ke wilayah tersebut. Miran menilai permintaan maaf dari Menteri Nuh tidak cukup untuk menghilangkan beban siswa yang sudah mempersiapkan diri menghadapi ujian nasional. \"Ini merusak konsentrasi siswa. Bayangkan saja, mereka sudah siap, tapi tiba-tiba diundur, mental mereka anjlok,\" ujar Miran yang pernah menjadi guru. Pernyataan senada juga disampaikan anggota Komisi Pendidikan lainnya, Mardan. Dia memprediksi penundaan ujian nasional berdampak pada kebocoran soal di sejumlah wilayah. \"Karena di wilayah lain ujian sudah mulai, sementara kami belakangan,\" ujarnya. Momentum keterlambatan pelaksanaan ujian nasional ini, lanjut Mardan, dapat disalahgunakan orang tidak bertanggungjawab, misalnya dengan menjual salinan soal ke siswa. Anggota komisi pendidikan lainnya, Syarifah Fatimah meminta kementerian pendidikan lebih teliti dalam menggelar tender. \"Jangan sampai hanya karena kepentingan sekelompok orang, maka mereka diberi proyek tender soal,\" katanya."