TEMPO.CO, Jakarta - Ujian kompetensi peserta lelang jabatan lurah digelar hari ini, Sabtu, 27 April 2013. Ujian dilaksanakan serentak di delapan sekolah menengah di Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan. Dari pantauan Tempo di lokasi ujian Sekolah Menengah Atas 70 Bulungan, Jakarta Selatan, tercatat lima dari 58 peserta tidak hadir. Staf Badan Kepegawaian Daerah DKI Jakarta, Sugeng Iriyanto, mengatakan kelima peserta tak hadir tanpa alasan yang jelas. \Otomatis tidak lolos,\" kata Sugeng, Sabtu, 27 April 2013. Dia mengaku panitia menjamin soal dan peserta tidak bakal menyontek, meski jarak antarpeserta berdekatan. Alasannya, jenis soalnya berbeda satu sama lain. Seorang peserta, Heru Supriyono, mengaku tidak ada masalah dengan soal ujian. Para peserta, menurut Wakil Lurah Kramat Jati, itu mangaku mampu menawab mesti 60 pertanyaan terpampang di layar komputer. \"Saya coba ikuti semua prosedur yang ada,\" kata Heru. Peserta lain, Fini Amrani, mengaku tidak kaget dengan pertanyaan ujian. Staf Badan Perencanaan Daerah DKI Jakarta itu bersyukur bisa mengikuti lelang jabatan. Dengan adanya lelang, persaingan untuk memperebutkan kursi menjadi terbuka. \"Jadi lebih fair persaingannya,\" kata Fini. Pemerintah DKI Jakarta menggelar lelang jabatan lurah dan camat. Hari ini ujian kompetensi untuk lurah, sedangkan ujian kompetensi untuk camat, besok, Ahad, 28 April. Para peserta akan menjalani beragam seleksi, seperti seleksi administrasi, tes pengetahun, analisis potensi diri, tes psikologi, wawancara, pemaparan program kerja yang diikuti target. Seleksi diikuti oleh 1.118 pegawai negeri sipil."