Metrotvnews.com, Jakarta: Jakarta akan memasuki usia 486 tahun pada 22 Juni 2013. Untuk merayakannya, Unit Pengelola (UP) Trans-Jakarta akan menggratiskan masyarakat dari biaya tiket dalam satu hari. Program tersebut berlaku di 12 koridor mulai pukul 05.00-23.00. Namun, UP masih mendiskusikan tentang tanggal pelaksanaannya. \Kami masih terus membahasnya,\" ujar Kepala UP Trans-Jakarta M Akbar, Rabu (15/5). Selain menjadi agenda tahunan menyambut HUT DKI Jakarta, program itu diharapkan dapat mendongkrak antusiasme warga dalam menggunakan bus Trans-Jakarta. Pada 2012, penumpang bus Trans-Jakarta melonjak ketika program semacam itu dijalankan. Penumpang bertambah menjadi 400 ribu. Padahal, penumpang rata-rata per hari sebanyak 320 ribu orang. Akbar mengatakan pengelola tak akan rugi dengan penggratisan tersebut. Pengelola hanya kehilangan pemasukan untuk biaya operasional dalam sehari. Padahal, pendapatan UP Trans-Jakarta dari penjualan tiket mencapai Rp1 miliar."