TEMPO.CO, Peru - Siapa tak kenal Donald Trump, miliarder asal Amerika Serikat yang dikenal lewat model rambutnya yang unik bin aneh. Tak jarang rambut taipan properti itu menjadi bahan celaan dan guyonan di kalangan selebritas di Amerika. Model rambut Trump, yang berwarna kemerahan dan sekilas tampak seperti wig, ternyata tidak hanya dijumpai di Negeri Abang Sam. Dua peneliti alam liar belum lama ini menemukan ulat bulu di hutan Amazon yang bentuknya sangat mirip dengan model rambut Trump. Serangga berwarna kuning-jingga cerah itu ditemukan pertama kali oleh Jeff Cremer, 34, dan Phil Torres, 27, yang sedang menjalani fotografi wisata dari Posada Amazonas, pondok penginapan berisi 30 kamar tidur di hutan hujan Peru. Phil, seorang ahli biologi konservasi, dan Jeff, seorang fotografer satwa liar, sedang memimpin sekelompok kecil wisatawan di tur terakhir. Saat itulah Phil tidak sengaja melihat ulat bulu unik tersebut menempel pada selembar daun. \Saya begitu terpesona oleh bulunya yang seperti surai dan tidak bisa menahan diri untuk mengambil foto ulat itu,\" ujar Jeff, seperti dikutip Dailymail, Rabu, 1 Mei 2013. Phil, seorang ahli biologi yang berpengalaman di lapangan, mengatakan ulat tersebut terbilang yang paling aneh dari beberapa ulat yang pernah dijumpainya. \"Ini sebenarnya ulat ngengat flanel yang sangat langka,\" ujarnya, menambahkan ia pernah menjumpai ulat jenis itu tapi dengan warna bulu yang berbeda. Ulat berbulu gondrong itu mulai disebut mirip dengan model rambut Trump saat Phil dan Jeff mengunggah potret ulat tersebut ke situs jejaring sosial Twitter dan Facebook. \"Segera orang mulai membandingkannya dengan Donald Trump,\" imbuh Jeff. Phil dan Jeff menyatakan awalnya tidak melihat kemiripan antara ulat flanel itu dengan model rambut Trump. Mereka baru menyadari ketika banyak orang berkomentar lewat jejaring sosial. \"Saya pikir jika Donald melihatnya sendiri, ia menemukan alasan untuk melihat ulat itu secara langsung,\" ucap Phil sambil tertawa. Bentuk ulat itu boleh dibilang lucu dan unik. Namun, Phil mengatakan, ulat flanel tidak dapat disentuh sembarangan. Bulu ulat flanel dapat menusuk kulit dan melepaskan racun yang menyebabkan gatal dan iritasi."