REPUBLIKA.CO.ID, MAGELANG -- Menteri Agama, Suryadharma Ali, meminta umat Islam dan Buddha bersikap bijaksana dan budayakan dialog serta kerja sama erat antarumat. Dia mengajak kedua umat untuk menjauhi kekerasan. \Kita tidak semua tidak setuju dan menyesalkan anarkisme. Budayakan dialog dan kerjasama erat jauhkan perbuatan tidak produktif yang memecah belah umat,\" ujarnya dalam sambutan upacara perayaan Hari Waisak 2013 di Candi Borobudur, Magelang, Sabtu (25/5). Dia mengatakan Indonesia terdiri dari kemajemukan. Karena itu, dia meminta umat Islam dan Buddha menyikapinya secara bijaksana. Hal itu terkait dengan adanya kerusuhan kedua umat tersebut di Myanmar beberapa waktu lalu. Diskriminasi dan kekerasan dialami warga Muslim Rohingya di Myanmar di negara bagian Rakhine. Bentrokan terjadi antara warga Muslim dan umat Buddha. Ratusan orang tewas dan ribuan orang lainnya menjadi pengungsi. Mayoritas pengungsi tersebut merupakan warga Muslim. Perayaan Waisak 2013 mengambil tema \"Dengan semangat waisak kita tingkatkan terus untuk berbuat kebijakan\". Prosesi perayaan dimulai sejak Sabtu pagi dengan berdoa di Candi Mendut dan dilanjutkan dengan jalan kaki menuju Candi Boroburur. Perayaan Waisak akan diakhiri dengan menerbangkan sekitar 1.000 lampion. "