Metrotvnews.com, Medan: Pelaku Usaha Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) diingatkan agar mempersiapkan diri untuk menghadapi persaingan bebas, di antaranya dengan menghasilkan produk-produk yang memiliki daya saing baik dari sisi kualitas maupun harga. \Hasil produk UMKM kita memiliki kelebihan jika ingin  bersaing dengan produk impor,\" kata Wali Kota Medan Rahudman Harahap saat membuka Pameran UMKM Nasional 2013 Medan City Expo di Lapangan Merdeka Medan, Rabu (24/40 malam. Ia mengatakan Indonesia akan memasuki perdagangan bebas terutama di lingkungan negara-negara ASEAN melalui AFTA, bahkan secara khusus Indonesia sudah memiliki perjanjian perdagangan terbuka dengan Thailand. ASEAN Free Trade Area (AFTA) merupakan wujud dari kesepakatan negara-negara ASEAN untuk membentuk suatu kawasan bebas perdagangan dalam rangka meningkatkan daya saing ekonomi kawasan regional dengan menjadikan ASEAN sebagai basis produksi dunia serta serta menciptakan pasar regional. Konsekuensi dari perdagangan bebas ini adalah masuknya berbagai produk impor dari negara-negara ASEAN secara bebas tidak lagi dapat dibendung, yang jika tidak diantipasi maka akan menguasai pasar domestik. Oleh karena ia mengajak semua pelaku UMKM untuk terus meningkatkan produknya yang dihasilkan dengan kualitas baik dan harga terjangkau sehingga dapat memiliki daya saing dan tidak ditinggalkan masyarakat. Menurut dia, Pemkot Medan terus berupaya melakukan pembinaan dan memberikan berbagai fasilitas yang diperlukan oleh pelaku UMKM didaerah itu sehingga dapat terus berkembang dan memiliki daya saing. Pembinaan yang diberikan tidak hanya sebatas pada sumber daya manusia, tetapi juga dalam upaya menumbuhkan produktifitas dan produksi yang terintegrasi secara berkelanjutan. \"Oleh karena itu berbagai pameran dan ekspo tentunya sangat diperlukan demi lebih memperkenalkan hasil karya UMKM tersebut yang tujuannya adalah agar masyarakat kita mau menggunakan dan semakin cinta dengan produk dalam negeri,\" katanya. "