Yogyakarta (ANTARA News) - Himpunan Mahasiswa Ilmu Ekonomi Universitas Muhammadiyah Yogyakarta menanam 100 bibit pohon jambu mete di Desa Wisata Karang Tengah, Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, untuk menjaga lingkungan agar tetap hijau. \Selain untuk menjaga lingkungan, penanaman pohon itu juga merupakan sebuah proses mahasiswa untuk berinteraksi dengan masyarakat setempat,\" kata Ketua Program Studi Ilmu Ekonomi Fakultas Ekonomi Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) Masyhudi Muqorrobin di Yogyakarta, Senin. Menurut dia, mahasiswa harus bisa berinteraksi dengan masyarakat agar ketika terjun ke masyarakat mereka sudah siap. Kegiatan itu merupakan bekal mereka agar nanti masyarakat juga bisa lebih terbuka pada mahasiswa dan tanggung jawab sosial mahasiswa kepada masyarakat. \"Tahun ini kami menanam bibit pohon jambu mete. Pemilihan bibit jambu mete disebabkan melihat manfaatnya yang begitu besar bagi masyarakat sekitar,\" katanya. Ia mengatakan, jambu mete merupakan hasil unggulan petani di daerah tersebut. Seluruh bagian jambu mete bisa dimanfaatkan, mulai dari akar, batang, kulit, buah, sampai biji, bahkan daun dari pohon itu merupakan makanan ulat sutera. \"Kami akan melihat proses pohon itu tumbuh. Kami akan memantau bagaimana bibit yang kami tanam tumbuh dan bisa dimanfaatkan oleh masyarakat Desa Karang Tengah,\" katanya. Ketua Panitia Amar Ma`ruf mengatakan, penanaman pohon itu akan bisa menambah pendapatan per kapita masyarakat di desa tersebut. Melihat manfaat dari segi ekonomi, maka dengan menanam lebih banyak lagi akan meningkatkan penghasilan warga setempat. \"Dengan adanya penenaman pohon itu diharapkan akan melindungi lingkungan untuk generasi selanjutnya. Kami berharap bisa melakukan hal serupa nanti agar anak cucu pada generasi selanjutnya masih bisa merasakan lingkungan yang nyaman,\" katanya. Penanaman 100 bibit pohon jambu mete bertema \"Menanam Sejak Dini untuk Hidup 1.000 Tahun Lagi\" dilakukan Himie UMY bekerja sama dengan Kelompok Tani Catur Makaryo Desa Karang Tengah."