Metrotvnews.com, Jakarta: DPR RI menyesalkan penundaan ujian nasional tingkat SMA untuk kedua kalinya. Dewan menagih tanggung jawab Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh. \Saya minta harus tanggung jawab secara lansung. Orang melihat dia bertanggung jawab ucapan, tapi juga dengan banyak hal yakni punishment,\" kata Wakil Ketua DPR RI Pramono Anung di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (18/4). Pramono mengatakan, persoalan kertas soal yang terlambat ini adalah kasus sepele. Tapi menunjukkan manajemen yang buruk dari Kemendikbud. \"Ada upaya yang terlihat jelas. Saya mendengar Mendikbud bilang saya yang bertanggung jawab,\" jelasnya. Pramono meminta tindakan kongkret Mendikbud. Politikus senior PDI Perjuangan ini meminta budaya malu Mendikbud. \"Ya memang tidak korupsi tapi ini manajemen yang buruk,\" tutupnya."