Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (BPK RI) segera mengaudit Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menyusul berantakannya penyelenggaraan Ujian Nasional 2013. Wakil Ketua BPK Hasan Bisri menegaskan pihaknya akan secepatnya menerjunkan tim khusus (timsus) untuk mengaudit penyelenggaraan Ujian Nasional. Ia mengakui pembentukan timsus terkait UN belum pernah dilakukan sebelumnya. “BPK akan mengaudit mulai dari proses awal perencanaan Ujian Nasional termasuk pelelangan pencetakan naskah ujian. Selain itu, BPK juga akan mengaudit penggunaan anggaran pencetakan naskah ujian,” ujar Hasan Bisri. Seperti diberitakan sebelumnya, pelaksaanaan UN kali ini sangat berantakan. Mulai dari keterlambatan pengiriman soal sehingga terjadi pemunduran jadwal pelaksaan UN. Tidak sedikit pula siswa yang mengeluhkan buruknya kualitas lembar jawaban sehingga berpotensi mengakibatkan tidak bisa dipindai. Dalam sebuah kesempatan yang terekam kamera televisi, M. Nuh seolah mengolok-olok desakan agar dirinya mengundurkan diri. Ia malah memperagakan gaya orang sedang mundur yang kemudian disambut senyuman lebar sejumlah ajudannya. 