Metrotvnews.com, Kupang: Ujian nasional (UN) SMA dan sederajat di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT) pada Rabu (24/4) diundur ke Kamis (25/4) lantaran naskah soal UN yang tiba di daerah itu belum lengkap. Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga (PPO) Kota Kupang Jerhans Ledoh di Kupang, Selasa (23/4), mengatakan naskah soal UN yang belum lengkap tersebut untuk semua mata pelajaran yang akan diujikan besok. \Ujian diundur karena kekurangan soal,\" kata Jerhans. Ia mengatakan penundaan itu sudah disampaikan kepada seluruh siswa peserta UN sehingga tidak perlu datang ke sekolah. Jerhans memastikan UN SMA hari terakhir akan digelar Kamis (26/4). Adapun pelaksanaan UN di SMA 1 Rote Barat Laut, Kabupaten Rote Ndao, jurusan bahasa ditunda UN Rabu (24/4). Alasannya, naskah soal UN untuk 26 siswa peserta UN jurusan bahasa sampai belum tiba. Kepala Dinas PPO Rote Ndao Jonas Lun mengatakan, siswa yang tidak mengikuti UN tersebut akan diikutsertakan pada ujian susulan yang sesuai jadwal digelar pada Senin (22/4). \"Hari Senin kan sudah lewat. Sekarang kami menunggu jadwal baru pelaksaan UN susulan agar siswa jurusan bahasa bisa UN,\" katanya. "