Metrotvnews.com, Mataram: Sekolah Menengah Atas (SMA) 1 Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB), membuka tempat konsultasi pemantapan bagi siswa untuk memanfaatkan jeda waktu tiga hari akibat molornya pelaksanaan ujian nasional (UN). \Kami persilahkan siapapun yang datang untuk konsultasi,\" kata Kepala SMA 1 Mataram Lalu Fatwir Uzali seusai menerima kunjungan Ketua DPRD Kota Mataram HM Zaini, Senin (15/4). Menurutnya, penundaan pelaksanaan UN di NTB dan 10 provinsi lainnya mengejutkan siswa peserta UN. Namun pihaknya mencoba memanfaatkan penundaan UN  dengan upaya pemantapan kesiapan mereja dalam menghadapi ujian yang baru akan dilakukan pada Kamis (18/4) Pemantapan tersebut adalah dengan melakukan pendalaman terhadap contoh soal UN tahun lalu dan tray out. \"Saya kira kita harus bisa menarik hikmah dari tertundanya pelaksanaan UN untuk kebaikan bersama,\" kata Ketua DPRD Kota Mataram HM Zaini. Sementara itu, Ketua Komite SMU 1 Mataram Mansur Ma’shum mengatakan, pihaknya siap memberikan dukungan penuh untuk menyukseskan pelaksanaan UN yang tertunda. \"Apapun kegiatannya, termasuk masalah finansial, akan didukung oleh komite sekolah,\" tegasnya. (Yusuf Riaman)."