Manado (ANTARA News) - Pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tingkat SMA/SMK di Sulawesi Utara (Sulut) ditunda hingga Rabu (17/4). \Pemberitahuan mengenai hal tersebut baru kami terima dari Kementerian Pendidikan Nasional, penyelenggaraan UN terpaksa ditunda akibat kendala teknis,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Manado, Dante Tombeg, di Manado, Minggu. Dante mengatakan, kendala teknis yang dimaksud adalah belum masuknya naskah ujian ke Manado hingga Minggu sore, jadi tak ada yang didistribusikan ke sekolah penyelenggara. \"Kami harap penundaan ini dapat dimanfaatkan siswa untuk lebih mempersiapkan diri, agar lulus dengan nilai terbaik,\" kata Dante. Di Manado peserta ujian nasional tingkat SMA sederajat berjumlah 7.660 siswa, dengan perincian SMA 3.837, MA 367, SMK 3.456. UN diselenggarakan oleh 45 sekolah yakni 27 SMA, dua MA, dan 16 SMK dan sekolah bergabung 16 SMA, tiga MA dan 16 SMK."