Jayapura (ANTARA News) - Ketua panitia pelaksanaan ujian nasional (UN) Kota Jayapura Cliford Korwa menyatakan berlangsung aman dan lancar tanpa kendala apapun. \UN ditingkat SD pada hari pertama berlangsung aman dan lancar,\" kata Cliford di Jayapura, Papua, Senin. Ia menjelaskan hanya satu murid SD yang dilaporkan mengikuti UN di luar sekolah karena sedang sakit. Murid SD tersebut mengalami kecelakaan yang menyebabkan lehernya keseleo. Ketika ditanya apakah ada kekurangan lembar soal dan jawaban, Cliford sampaikan hingga saat ini hal itu tidak ditemukan oleh panitia ataupun pengawas UN. \"Puji Tuhan hingga hari ini semua tidak ada kendala. Semuanya berjalan lancar dan aman,\" katanya. Sebelumnya Cliford Korwa mengatakan sebanyak 4.973 murid sekolah dasar (SD) di Kota Jayapura, Provinsi Papua pada hari ini mengikuti ujian nasional (UN) di tujuh titik. Menurut dia ke tujuh titik tempat pelaksanaan UN tersebut diantaranya adalah SD Hikmah I Yapis, SDN Inpres I APO, SDN I Hamadi, dan SDN Inpres Kotaraja. Dan tiga SD lainya adalah SD YPPK Gembala Baik, SDN Perumnas I dan SD Inpres Koya Timur. Cliford sampaikan UN dihari pertama untuk tingkat SD adalah untuk mata pelajaran Bahasa Indonesia, hari kedua Matematika dan dihari ketiga mata pelajara Ilmu Pengetahuan Alam."