Metrotvnews.com, Banjarmasin: Ujian nasional (UN) tingkat sekolah menengah atas (SMA) di Kalimantan Selatan diputuskan dimulai Rabu (17/4) atau ditunda dua hari dari jadwal semula, Senin (15/4). Informasi dihimpun Media Indonesia, Minggu (14/4), pendistribusian naskah soal ujian ke 13 kabupaten/kota di kalimantan Selatan (Kalsel) belum tuntas. Ketua Panitia UN Kalsel 2013 Amka mengatakan, distribusi soal akan terus dilaksanakan sampai Selasa (16/4) sembari menunggu kedatangan naskah soal yang masih kurang. Menurutnya, soal UN yang sampai baru 99 koli. Pengiriman naskah soal UN menggunakan pesawat Lion Air dan hercules. \Masih ada sejumlah soal yang belum dikirim pihak percetakan PT Ghalia Indonesia Printing dan pemerintah pusat memutuskan menunda pelaksanaan UN di 11 provinsi, termasuk Kalsel,\" tuturnya, Minggu.   Sebanyak 11 provinsi yang UN-nya ditunda dan percetakan naskan soalnya dilakukan dilakukan PT Ghalia adalah Kalsel, Kalimantan Timur, Nusa Tenggara Timur, Nusa Tenggara Barat, Bali, Gorontalo, Sulawesi Utara, Sulawesi Barat, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara, Sementara itu, anggota Komisi III DPR Habib Aboe Bakar meminta jajaran Polda Kalsel untuk membantu pendistribusian naskah soal UN yang terkendala dua hari terakhir. \"Bila perlu helikopter milik polda dikerahkan untuk membantu distribusi soal UN ke daerah-daerah terpencil,\" ujarnya. "