Metrotvnews.com, Pekanbaru: Ujian nasional (UN) di Kota Pekanbaru, Riau, terkendala kurangnya naskah soal mata pelajaran bahasa Indonesia untuk sekolah menengah kejuruan (SMK).     \Ada kekurangan lima sampul soal. Diperkirakan satu sampul berisi 20 soal, berarti kurang sekitar 100 soal,\" kata Kepala Bidang Sekolah Menengah Atas Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Pekanbaru Abdul Jamal di Pekanbaru, Senin (15/4). Ia menjelaskan, kekurangan itu baru diketahui pada saat naskah soal dibagikan di sekolah-sekolah. Menurutnya, pada beberapa sampul ternyata jumlah soal tidak sesuai dengan yang tertera.     Untuk mengaatasi kekurangan soal dalam jumlah banyak itu, pihaknya terpaksa menggandakan naskah soal. \"Kami terpaksa foto kopi soal itu, karena tidak ada solusi lain. Itu diperbolehkan, sesuai dengan petunjuk perguruan tinggi yang mengawasi UN,\" katanya.         Menurut Abdul Jamal, kekurangan soal terjadi di tiga SMK di Pekanbaru, yakni SMK 2, SMK Muhammadiyah dan SMK Masmur. Proses penggandaan naskah soal memakan waktu berkisar antara 20 sampai 30 menit, sehingga Disdik Pekanbaru menginstruksikan ada dispensasi waktu bagi sekolah yang terlambat menerima soal. \"Pihak sekolah diperbolehkan menambah waktu pengerjaan soal bagi muridnya,\" kata Abdul Jamal. "