Metrotvnews.com, Jakarta: Ujian Nasional (UN) yang sempat tertunda di 11 provinsi kembali harus mengalami keterlambatan. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) M Nuh mengakui masih ada provinsi yang tidak melaksanakan UN pada Kamis (18/4) ini, yakni Kalimantan Timur. UN di Kaltim akan dimulai Jumat (19/4), sedangkan mata pelajaran yang harusnya Rabu (18/4) hari ini, dilakukan Rabu (24/4). Khusus untuk Kaltim, rencana pelaksanaan UN Kamis (18/4) diputuskan ditunda lagi karena belum semua sekolah menerima naskah soal. Sedangkan jadwal UN Jumat (19/4) untuk Kaltim, tetap berjalan sesuai rencana. \Jadi dari semua itu, yang bergeser satu hari penuh adalah Kaltim. UN yang harusnya hari ini digeser Rabu depan sebagai susulan dengan naskah yang baru,\" kata Nuh di Ritz Charlton, Jakarta, saat ditemui usai acara HIPMI, Kamis (18/4). Kondisi di 10 provisni lain, lanjut Nuh, berjalan seperti biasa, kecuali Kota Kupang, NTT, yang ditunda beberapa jam. Di Sulsel juga terjadi penundaan pada jam kedua. Nuh menjelaskan, Rabu (17/4) malam dia sudah menyampaikan kepada Gubernur, Kadisdik, DPRD Kaltim serta Wakil Ketua Komisi X yang tengah melakukan kunjungan kerja ke Kaltim, untuk memfotocopy naskah soal UN guna menutupi kekurangan. \"Tadi malam sudah saya sampaikan kalau ada kekurangan sesuai dengan SOP, itu bisa difotokopi, asalkan keamanannya tetap terjaga, baik dari polisi, dinas, dan perguruan tinggi,\" jelas Mendikbud. Alasannya, ada kendala teknis yakni belum siapnya penggandaan materi ujian IPA. \"Ini sudah berjalan. Sehingga yang belum mendapatkan kesempatan nanti akan diberikan kesempatan untuk ujian susulan pada Rabu pekan depan,\" katanya. Yang jelas, lanjut dia, hak dan kesempatan anak untuk ujian tidak dikurangi. Meski dengan menggeser menjadi ujian susulan, Kemendikbud harus mengirim naskah ujian lagi. Menurutnya hal tersebut tidak masalah karena hanya beberapa kabupaten dan kota. Tak hanya menggeser hari ujian, M Nuh juga menegaskan beberapa kota tetap menggelar UN hari ini tetepi digeser waktunya. Ia mencontohkan NTT yang UN bisa digelar hari ini tetapi geser jam yang sebelumnya pagi hari menjadi siang hari. Sisanya, ia menegaskan sudah lancar dan bisa dilaksanakan sesuai jadwal. \"Kalau provinsi yang geser dari Kamis menjadi Rabu pekan depan itu Kaltim. Itu saja. NTT digeser yang tadinya pagi menjadi siang. Itu saja. Yang lain jalan kalau dari segi provinsi,\" katanya."