Bogor (ANTARA News) - Dewan Pendidikan Kota Bogor, Jawa Barat, menghimbau Dinas Pendidikan dan penyelenggaran ujian nasional agar membuat pelaksanaan Ujian Nasional (UN) tidak menakutkan, tapi justru menyenangkan bagi para peserta didik. \Buatlah kesan yang positif pada pelaksanaan UN ini, jangan membuat siswa merasa ketakutan dengan pengawasan dan pengamanan yang berlebihan,\" kata Sekretaris Dewan Pendidikan, Kota Bogor, Deden Hari Rahardja, di Bogor, Minggu. Deden mengatakan, aparat Dinas Pendidikan, Kemananan, dan Perguruan Tinggi sebagai pengawas UN harus bekerja secara profesional. Pelaksanaan UN yang digelar serentak Senin (15/4) besok, diharapkan dapat dibuat menyenangkan dan menggembirakan bagi siswa. Menurut Deden, Pemerintah Kota Bogor yang berwenang dan bertanggung jawab kesuksesan pelaksanaan UN harus bertindak tegas guna mencegah, apabila ada elemen masyarakat atau oknum-oknum yang berbuat menyimpang dari norma norma penyelenggaraan UN."