Metrotvnews.com, Jakarta: Koalisi Pendidikan dan ICW mendesak Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh mundur dari jabatannya. Ini terkait penundaan dan kekacauan pelaksanaan Ujian Nasional (UN) di sejumlah daerah. \Kita sepakat untuk meminta Menteri Pendidikan (Mohammad Nuh) mundur sebagai bentuk pertanggung jawaban,\" kata perwakilan Koalisi Pendidikan, Jimmy Paat, di kantor ICW, Jakarta, Kamis (18/4). Menurutnya, pemerintah melalui Kemendikbud tidak becus dalam pengelolaan UN. Distribusi lembar soal dan jawaban ke sekolah terlambat hingga berhari-hari memperlihatkan pelaksaan UN yang sangat buruk. \"Kita mendesak supaya proses percetakan diperiksa, (karena) melanggar komitmen, manipulasi, dan korupsi dengan tidak mampu memenuhi target,\" lanjutnya. Sementara Wakil Ketua ICW Ade Irawan mengatakan masalah percetakan dan distribusi mengakibatkan kekacauan dan penundaan UN di 11 provinsi. Hal tersebut menunjukkan pemerintah tidak serius dalam mengurus pendidikan. \"Kegagalan Mohammad Nuh dalam mengawal UN meliputi masalah substansial maupun manajemen. Ini merupakan rekayasa politik dengan mengedepankan UN sebagai alat prosesnya,\" kata Ade dalam kesempatan yang sama. Kekacauan pelaksanaan UN mengakibatkan jutaan siswa mengalami stres berat. Mereka khawatir tidak mampu memenuhi target pemerintah agar bisa lulus sekolah. Ini karena fasilitas sekolah di daerah dan kota jauh berbeda. Untuk itu, Koalisi Pendidikan dan ICW mendesak agar pemerintah membatalkan hasil UN 2013 sebagai penentu masuk Perguruan Tinggi Negeri (PTN)."