Metrotvnews.com, Yogyakarta: Sri Sultan Hamengkubuwono X prihatin dengan pelaksanaan Ujian Nasional yang kacau balau. Ia berharap pemerintah segera mengatasi hal ini dan mendesak agar kejadian seperti itu tidak terulang lagi. Sultan yang juga Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta mengatakan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh harus bertanggung jawab menyelesaikan kekacauan tersebut. \Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh harus sadar diri turun dari jabatannya,\" tegas Sri Sultan di Yogyakarta, Minggu (21/4). Seperti diberitakan sebelumnya, pelaksanaan UN kali ini sangat berantakan. Mulai dari keterlambatan pengiriman soal sehingga mengakibatkan terjadinya pemunduran jadwal pelaksaan UN. Tidak sedikit pula siswa yang mengeluhkan buruknya kualitas lembar jawaban sehingga berpotensi mengakibatkan tidak bisa dipindai. Dalam sebuah kesempatan yang terekam kamera televisi, M. Nuh seolah mengolok-olok desakan agar dirinya mengundurkan diri. Ia malah memperagakan gaya orang sedang mundur yang kemudian disambut senyuman lebar sejumlah ajudannya. "