Metrotvnews.com, Banjarnegara: Meski sebagian ruangan mengalami kerusakan akibat gempa di Dieng, ujian nasional (UN) Sekolah Dasar Negeri (SDN) 1 Kepakisan, Kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, tetap dilaksanakan di dalam ruangan kelas. Dari 10 ruang kelas, ruang guru, maupun perpustakaan, masih ada dua ruang kelas yang bisa dipakai. \Hari ini kami telah menyiapkan dua ruangan yang tidak mengalami kerusakan untuk pelaksanaan UN SD. Sehingga, pelaksanaan UN memang berada di dalam ruangan, dan tidak di tenda darurat seperti kegiatan belajar mengajar murid kelas satu hingga lima,\" kata Kepala SDN 1 Kepakisan Suprayitno, Minggu (5/5). Ia menjelaskan, UN di SD setempat diikuti oleh 34 siswa yang umumnya rumahnya mengalami kerusakan akibat gempa Dieng bulan lalu. \"Sebagian anak-anak yang mengikuti UN di SD Kepakisan 1 belum menempati rumah mereka karena rusak, sehingga tinggal di rumah saudara. Namun demikian, mereka sudah siap secara mental, karena sekolah juga terus mendampingi proses belajar mereka sebelum mengikuti UN,\" katanya. Menurut Suprayitno, delapan ruangan yang terdiri dari tujuh ruang kelas dan satu ruang perpustakaan masih belum direhab, setelah rusak akibat gempa. \"Tetapi kami telah diberitahu oleh Pemerintah Kabupaten Banjarnegara bahwa delapan ruangan yang rusak segera diperbaiki. Sebab, akibat rusaknya ruang kelas membuat murid kelas satu hingga lima harus belajar di tenda darurat,\" tambahnya. "