Metrotvnews.com, Serang: Dari delapan kabupaten dan kota di Provinsi Banten, hanya Kabupaten Lebak yang telah menerima soal UN SMP. Namun soal yang telah diterima baru dua mata pelajaran, yakni bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. \Jam 01:10 tadi malam soal untuk Kabupaten Lebak telah dikirim. Tapi soal yang dikirim baru dua pelajaran, bahasa Indonesia dan bahasa Inggris,\" ujar Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Banten, Hudaya Latuconsina, Sabtu (20/4). Sedangkan untuk tujuh kabupaten dan kota lainnya masih belum jelas. Sehingga pelaksanaan UN SMP di Provinsi Banten diduga mengalami keterlambatan. Padahal dari jadwal yang dimiliki Dinas Pendidikan Provinsi Banten, seharusnya seluruh soal UN SMP harus sudah masuk hari ini, Sabtu (20/4). Kalau sampai hari ini soal UN SMP belum masuk ke Banten, bisa dipastikan pelaksanaan UN SMP mengalami keterlambatan. \"Dari jadwal yang ada harusnya seluruh soal masuk hari ini. Kalau sampai hari ini belum masuk juga makan UN SMP di Banten dipastikan mengalami keterlambatan,\" ujar Hudaya. Ironis, tidak ada kepastian kapan seluruh soal UN SMP bisa dikirim ke seluruh kabupaten dan kota di Banten. \"Sampai sekarang belum jelas kapan soal-soal itu dikirim ke Banten,\" ujar Hidaya."