Metrotvnews.com, Manado: Ujian nasional (UN) tingkat sekolah menengah pertama (SMP) dan sederajat di Pulau Miangas dan Marore, Sulawesi Utara, baru dimulai, Rabu (24/4). Pelaksanaan UN di perbatasan wilayah Indonesia dan Filipina terlambat dari jadwal seharusnya, Senin (22/4), karena naskah soal UN dan lembaran jawaban terlambat datang. \Ya, penyelenggaraan ujian nasional di Pulau Miangas dan Marore tertunda dua hari dari jadwal sebenarnya. Sebab, pengiriman naskah soal dan lembaran jawaban di dua pulau terluar di Sulawesi Utara itu melalui angkutan laut, sehingga memerukan waktu,\" kata Kepala Dinas Pendidikan Nasional Sulawesi Utara Star Wowor di Manado. Menurutnya, UN tingkat SMP di Pulau Miangas dan Marore diikuti 87 siswa dari enam sekolah. Naskah soal dan jawaban Un itu baru diterima hari ini. \"Berapa lama jadwal waktu pelaksanaannya disesuaikan. Yang pasti sudah terselenggara dengan baik dan lancar. Tidak beredar naskah fotokopi, semua naskah yang diterima sesuai dengan yang dicetak pemerintah pusat,\" ujarnya. Wowor mengatakan, kedepan perintah harus memikirkan bagaimana penyelenggaraan UN di pulau terpencil dapat berlangsung tepat waktu dan bersamaan dengan daerah lain. Oleh karena itu, pengiriman naskah soal ke pulau di perbatasan harus didahulukan. "