REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Kepala Suku Dinas (Kasudin) Pendidikan Jakarta Timur, Nasrudin optimistis Ujian Nasional (UN) SD Senin (6/5) besok berjalan lancar. Hal itu disampaikannya ketika dihubungi Republlika menyampaikan Jumat (3/5). Ia mengatakan, panitia penyelenggara di Jakarta Timur akan melakukan rapat terakhir. Ia juga meyankinkan soal UN akan sampai di rayon Jakarta Timur, yakni SMPN 255, Jumat (3/5) malam. Pada Sabtu (4/5) pagi, akan diadakan telekonfrens dengan Kepada Dinas Pendidikan DKI dengan seluruh Kasudin pendidikan untuk memastikan kesiapan UN. Naskah UN rencananya akan mulai didistribusikan ke Subrayon, di masing-masing kantor kecamatan setelah telekonfrens. Di Jakarta Timur sendiri terdapat 10 rayon, yakni rayon 33 hingga rayon 42. Sebanyak 42.865 siswa di Jakarta Timur akan mengikuti UN. Ada 2.512 ruang kelas di seluruh SD di Jakarta Timur yang akan digunakan. Jakarta Timur selalu berada di peringkat ke dua setelah Jakarta Selatan untuk hasil UN SMP. Di tingkat SD, Jakarta Timur selalu menduduki posisi pertama untuk hasil UN se-DKI Jakarta. Nasrudin berharap prestasi itu dapat dipertahankan. \Kami sudah mengupayakan yang tebaik dengan melakukan banyak uji coba kepada siswa,\" kata Nasrudin. "