REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR - Para siswa sekolah menengah di Bali tidak bisa mengikuti ujian nasional (Unas) Senin (15/4). Hal itu disebabkan soal-soal ujiannya belum tiba di Bali. \Percetakannya di Bogor belum menyelesaikan pencetakan soal-soal ujiannya,\" kata sumber di Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraha Provinsi Bali. Diperkirakan, soal-soal ujian baru akan sampai di Bali Senin dan ujian akan dilaksanakan Rabu (17/4). Sebelumnya, Kadis Dikpora Bali, AA Ngurah Gde Sujaya mengatakan, seharusanya seluruh soal Unas sudah tiba Jumat (12/4). Karena terlambat, maka pelakanaan Unas juga ditunda. Pelaksanaan ujian ditunda, karena ada sekolah-sekolah yang letaknya jauh, seperti di Pulau Nusa Penida. Untuk sampai ke pulau itu, dari Denpasar diperlukan waktu sekitar 4-5 jam, termasuk perjalanan darat dan perjalanan laut. "