JAKARTA - Beragam survei menyajikan data statistik yang berdampak pada strategi internal pemenangan partai. Namun, data ini tentu saja harus di cross check dengan data internal partai, sehingga partai tidak reaktif terhadap hasil survei yang ada.   Yang sering dilupakan partai politik adalah penggodokan strategi untuk meraup suara dari donkey votes atau golongan putih dan juga pemilih yang belum menentukan pilihan (undecided voters).   “Angkanya yang tinggi melebihi angka elektabilitas partai merupakan potensi bagi partai untuk mendulang suara,” ungkap peneliti Maarif Institute for Culture and Humanity, Endang Tirtana, melalui keterangan tertulis kepada Okezone di Jakarta, Minggu (28/4/2013).   Kata Endang, masyarakat hingga kini masih menunggu, partai mana yang diyakini mewakili suara masyarakat yang sebagian besar wong cilik. Jumlah partai di Indonesia yang mengikuti Pemilu memang jauh berkurang, akan tetapi karena platform antara partai yang satu dengan yang lain kadang identik atau hampir serupa, maka penanda antar partai menjadi penting.   Penanda yang dimaksud di antaranya partai mana yang bersih dari korupsi, partai mana yang memiliki tokoh yang populer kualitas kebaikannya, partai mana yang mengakomodir hak kebebasan beragama, dan partai mana yang mendukung hak-hak perempuan.   Untuk yang terakhir ini, menurut Endang, perlu dicermati betul oleh partai politik, karena beberapa studi di beberapa negara maju menunjukkan undecided voters kebanyakan adalah perempuan yang cenderung akan memilih menjelang masa kampanye berakhir.   “Maka, tidak hanya angka statistik yang perlu ditindaklanjuti oleh partai politik jika ingin jadi pemenang, tapi juga siapa itu undecided voters? Apa preferensi mereka? Apa harapan mereka?,” tegasnya.