TEMPO.CO, Jakarta - Melalui Akun @SBYudhoyono yang dikelola oleh Staf Khusus Presiden itu, Presiden Yudhoyono mengeluarkan uneg-unegnya. Saat berada di Singapura untuk menghadiri agenda tahunan Leader`s retreat, ia begitu memuji keindahan wilayah tersebut. Presiden Yudhoyono men-tweet, \Kota di Singapura bersih dan indah. Penduduk dan wisatawan jadi krasan dan nyaman,\" tweet SBY menjelang pergantian hari ke 24 April 2013. Di saat bersamaa, Presiden Yudhoyono juga menantang segenap pemimpin di daerah untuk bisa bersaing agar wilayahnya seindah Singapura. \"Ayo, para gubernur, walikota, dan bupati se Indonesia. Jangan mau kalah. Kalau Singapura bisa, Indonesia juga bisa\". Pada kesempatan itu pula, Presiden Indonesia kelima ini juga mengkritisi para politisi yang hanya bisa melakukan berbagai komentar tanpa aksi. \"Penyakit politisi: ketika tidak menjabat mengkritik habis-habisan. Tetapi ketika menjabat tidak melaksanakan apa yang dikritiknya\"."