Metrotvnews.com, Mojokerto: Konflik antara oknum TNI dan Polri akhir-akhir ini membuat kedua institusi negara tersebut berupaya merukunkan anggotanya. Di Mojokerto, Jawa Timur, jajaran Komando Resort Militer (Korem) 082/Citra Panca Yudha Jaya dan Polresta Mojokerto menggelar sepak bola berdaster dan bersarung. Kedua institusi berbeda ini tampak rukun mengikuti olah raga yang dikemas dengan unik tersebut. Banyaknya pemain yang jatuh saat menggiring bola membuat gelak tawa di kedua pihak. Pertandingan terkadang harus berhenti mendadak, karena pemain harus berjoget saat musik dangdut dibunyikan. Saat terjadi gol, kedua pihak juga harus berjoget bersama. Setelah musik dangdut berhenti, pertandingan kemudian diteruskan. Komandan Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya, Kolonel  Infrantri Agus Yuniarto, mengatakan pertandingan olah raga seperti ini dilakukan untuk mempererat anggota TNI dan Polri. Sehingga bisa menghindarkan konflik di keduanya.