Metrotvnews.com: Tahukah Anda ternyata untuk menyantap mi udon, kita tidak bisa menggunakan sumpit sembarangan. Supaya tidak merusak bentuk dan kekenyalan udon, dibutuhkan sumpit khusus dengan bentuk bulat. Itulah salah satu upaya yang dilakukan restoran Marugame Udon guna menghadirkan sajian udon yang autentik khas Jepang. \Sumpit udon ini bentuknya memang tidak biasa. Haruslah bulat sehingga bisa mengangkat udon dengan sempurna. Kalau menggunakan sumpit bentuk lain seperti kotak, akan merusak bentuk udon itu sendiri,\" kata Stephen James McCarthy, Presiden Direktur PT Sriboga Raturaya kala pembukaan restoran Marugame Udon di Mal Taman Anggrek, Rabu (1/5). Begitu pula yang diutarakan Area Manager Marugame Udon Mal Taman Anggrek Iwan Liyono. \"Kami menyediakan sumpit khusus udon. Memang tidak bisa sembarangan menyumpit mi udon, harus menggunakan sumpit bulat supaya mudah mengangkat mi dan tidak merusak teksturnya.\""