TEMPO.CO, Manchester -Guillermo Varela telah resmi menjadi rekrutan pertama David Moyes sejak ditunjuk menjadi manajer Manchester United. Kesepakatan mendatangkan full back berusia 20 tahun dari Penarol itu sebenarnya telah dikonfirmasi pekan lalu. Sang pemain sudah datang ke Manchester dan segera menandatangani kontrak berdurasi 5 tahun pada Selasa kemarin, 11 Juni 2013. Sejak pekan terakhir musim lalu Varela menjalani trial di Old Trafford. Manchester United akhirnya sepakat menebus Varela dengan biaya 1 juta poundsterling (Rp 15,4 miliar) dari Penarol. \Saya sangat senang menjadi bagian dari klub ini, salah satu tim terbaik di dunia,\" kata Varela di situs resmi Manchester United, seperti dikutip Daily Mail , Selasa, 11 Juni 2013. \"Seperti semua orang tahu, ini adalah klub besar yang memenangkan segalanya dan saya sangat berharap bahwa ini terus berlanjut,\" tambah anggota skuad Uruguay U-20 tersebut. \"Saya sangat beruntung ada cukup beberapa pemain penutur Spanyol di sini. Hal ini tentu akan membantu saya bisa berpadu.\" Setelah menuntaskan kepindahannya ke United, Varela akan segera bergabung dengan skuad Uruguay U-20. Guillermo Varela kemungkinan besar melewatkan tur pramusim United karena harus bersiap-siap memperkuat Uruguay di Piala Dunia U-20 di Turki mendatang."