Metrotvnews.com, Jakarta: Universitas Mercu Buana menggelar Dies Natalies ke XV semester genap tahun akademik 2012/2013 pada Sabtu hingga Minggu (27-28 April). Bertempat di Aula Universitas Mercu Buana Jakarta Barat, wisuda selama dua hari ini meluluskan 857 orang wisudawan yang terdiri atas 32 orang lulusan Diploma, 686 orang lulusan strata satu dan 139 orang lulusan strata dua. Rektor Universitas Mercu Buana Arissetyanto Nugroho menyatakan kebanggaannya akan jumlah lulusan yang banyak sehingga Universitas Mercu Buana membutuhkan hingga dua hari untuk mewisuda semua lulusannya. \Kami berkomitmen untuk terus meningkatkan mutu lulusan agar para lulusan dapat segera menemukan pekerjaan dan bidang karir yang sesuai,\" jelas Arissetyanto dalam sambutannya di acara itu, Sabtu (27/4). Tidak hanya meluluskan, Universitas Mercu Buana juga mengembangkan UMB Career and Training Centre untuk membantu para lulusan untuk mendapatkan pekerjaan melalui Career Fair yang diadakan dua kali dalam setahun untuk melatih softskill dan hardskill calon wisudawan serta memfasilitasi pelatihan dan pembentukan karakter. Selain itu Universitas Mercu Buana juga mendukung upaya pembentukan penciptaan pekerjaan dengan menyiapkan pusat kewirausahaan yang meliputi pembinaan, pelatihan, pembuatan inkubator bisnis, fasilitas perolehan pinjaman dari pihak ketiga, pameran, fastival hingga evaluasi hasil wirausaha mahasiswa. Arissetyanto berpesan kepada para wisudawan untuk tidak berlama-lama di zona nyamannya agar bisa terus mengembangkan potensinya. Persaingan global, lanjutnya, menuntut kesiapan sumber daya manusia untuk berkompetisi dalam segala bidang. "