Metrotvnews.com, Samarinda: Unjuk rasa memeringati Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) di Samarinda, Kaliamntan Timur, nyaris ricuh. Para pengunjuk rasa memukuli mobil yang memaksa melintasi lokasi unjuk rasa. Pweristiwa terjadi di Jalan M Yamin di depan Kampus Universitas Mulawarman. Awalnya, pengunjuk rasa memblokade jalan itu, kemudian membakar ban bekas. Mereka yang tergabung dalam Keluarga Mahasiswa Kalimantan Timur (Kaltim) tersebut menuntut penghapusan ujian nasional (UN) dan pemerataan pendidikan bagi semua golongan. Akibat aksi itu, arus lalu lintas di sekitar lokasi unjuk rasa sempat terhambat. Saat aksi akan berakhir dan pengunjuk rasa mulai membuka blokade, tiba-tiba satu mobil minibus memaksa melintas dan nyaris menyeruduk massa yang masih berdiri di badan jalan. Pengunjuk rasa yang terkejut langsung marah, kemudian memukuli dan menendang mobil merah tersebut. Polisi yang berada di lokasi segera meredakan kemarahan pengunjuk rasa sehingga aksi anarkis berhasil dicegah.