Makassar (ANTARA News) - Universitas Negeri Makassar membuka Program Doktor Sarjana Unggul (PDSU) bagi alumni S1 Cumlaude tanpa melewati jenjang magister (S2).  \Melalui PDSU ini, alumni S1 Cumlaude bisa loncat studi ke program doktor,\" kata Asisten Direktur Bidang Akademik Program Pascasarjana (PPs) UNM Prof Dr Suradi Tahmir, MS di Makassar, Kamis. Dia mengatakan, PDSU  merupakan program yang dicetuskan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (DIKTI). Sementara dalam pelaksanaannya, pihak DIKTI memberikan kewenangan pada  11 universitas selaku penyelenggara dan salah satu diantaranya adalah PPs UNM. \"Karena itu bagi alumni S1 yang memiliki kemampuan cemerlang, untuk mencapai gelar doktor, kini tak perlu lagi melewati jenjang magister (S2),\" katanya. Menurut dia, PDSU ini  memberikan kesempatan kepada semua alumni S1 untuk melanjutkan studi ke program doktor menggunakan beasiswa. Sedang calon mahasiswa yang dinyatakan lulus selanjutnya akan diangkat menjadi tenaga dosen yang ditempatkan di seluruh Indonesia.  Adapun syaratnya, lanjut Professor Matematika ini, calon mahasiswa PDSU harus memiliki IPK diatas 3,00 , lulus Tes Potensi Akademik (TPA) dan memiliki nilai TOEFL yang dipersyaratkan. (S036/Z002)"