Metrotvnews.com, Jakarta: Berangkat dari rasa peduli sekaligus spontanitas pascaperistiwa banjir pada Januari lalu, UOB berinisiatif melakukan kegiatan amal dengan pemberian donasi kepada yang membutuhkan. Dengan manggandeng Foodhall sebagai mitra, keduanya memercayakan donasi tersebut melalui Dompet Kemanusiaan Media Group. Tentu masih tersimpan di ingatan kita bagaimana bencana banjir pada Januari lalu telah membuat banyak warga Jakarta menderita, khususnya peristiwa terendamnya Plaza UOB di Jl MH Thamrin Jakarta yang menyebabkan dua orang meninggal. \Ini bermula saat kami terkena dampak banjir. Mungkin karena intensitas kerja dalam suasana prihatin itulah muncul gagasan ini,\" kata Ichsan Lumbantobing, Senior Vice President Bank UOB Indonesia saat ditemui kala penyerahan bantuann secara simbolis dari UOB ke Dompet Kemanusiaan Media Group di Metro TV, Rabu (15/5). Pihak UOB dan Foodhall disambut oleh Direktur Pemberitaan Metro TV Suryopratomo dan Head of CSR Media Group Ali Sadikin. Alasan digandengnya Foodhall sebagai mitra oleh UOB, kata Ichsan, karena menurutnya Foodhall adalah salah satu supermarket terkemuka dengan kategori premium. \"Begitu juga dengan bank kami yang memosisikan diri sebagi bank premium,\" katanya. \"Kami pun memercayakan donasi ini kepada Dompet Kemanusiaan Media Group karena menurut kami ini adalah lembaga yang tepercaya,\" tambahnya. Menanggapi hal tersebut, Suryopratomo bertutur, \"Terima kasih atas kepercayaan kepada Media Group. Kami akan berusaha mengelola dana ini dengan baik serta menjunjung transparansi karena akan selalu diaudit, dikontrol, dan diingatkan jangan sampai salah kelola. Karena, ini bukan uang Media Group, tapi uang masyarakat. Insya Allah kami akan sampaikan kepada yang membutuhkan.\""