Metrotvnews.com, Shanghai: Pahlawan super Iron Man 3 akan tampil di bioskop China bersama aktris top lokal Fan Bingbing dengan gambar beberapa adegan diambil di negeri Tirai Bambu itu. Ini dilakukan demi menerobos masuk pasar besar perfilman China. Marvel Studios milik Walt Disney yang bekerja sama dengan DMG Entertainment berharap perubahan tersebut membantu melewati keketatan sensor film di China, terutama untuk film Barat. \Tidak ada hukum tentang film di China. Jadi tidak ada standar. Anggota komite menyensor film hanya berdasar penilaian mereka sendiri,\" kata kritikus film China Zhu Dake. Setiap film di China disensor oleh Komite Sensor Film yang beranggotakan 37 orang termasuk pejabat, akademisi, editor majalah film, dan sutradara. Mereka menyaring hal-hal yang berbau pornografi, kekerasan, serta isu politik yang sensitif. Khusus untuk film Barat, harus memenuhi opini perubahan dari komite untuk bisa menjadi 1 di antara 34 film Hollywood yang diizinkan diputar di China tiap tahun. Hal itu menjadi hambatan untuk masuk ke pasar China. Padahal, film-film box office meraup peningkatan keuntungan hingga 30 persen pada 2012 menjadi 17,1 miliar yuan (US$2,77 miliar). "