REPUBLIKA.CO.ID,BANDUNG--Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung membuka program studi (Prodi) Ilmu Ekonomi Syariah mulai tahun ajaran 2013-2014. \Program studi yang akan dibuka itu untuk menjawab kebutuhan tentang ekonomi syariah, tahun ajaran mendatang mulai perkuliahannya,\" kata Pembantu Rektor III Bidang Akademis UPI Furqon di sela-sela peluncuran program itu di Bandung, Rabu. Menurut Furqon, kebutuhan terhadap tenaga berpengetahuan ekonomi syariah di Indonesia kian meningkat seiring dengan meningkatnya aktivitas dan kinerja ekonomi syariah di Indonesia. UPI sebagai salah satu perguruan tinggi yang memiliki spesialisasi untuk ilmu pendidikan terpanggil untuk memberikan jawaban atas kebutuhan selama ini. \"Prodi ini terbuka untuk umum, bukan hanya untuk tenaga pengajar saja namun juga akan menyiapkan lulusan yang siap terjun ke dunia kerja dalam hal ini perbankan syariah,\" kata Furqon. Pada tahun pertama, UPI akan menerima sebanak 80 orang mahasiswa baru untuk program baru tersebut, artinya untuk dua kelas. Sementara untuk meningkatkan kualitas lulusan, UPI akan menggandeng sejumlah perbankan syariah untuk memperkaya materi dan kurikulum untuk prodi ekonomi syariah itu. \"Sudah ada beberapa perbankan syariah yang bekerja sama dengan UPI. Kami juga akan membangun laboratorium perbankan syariah di sini,\" kata Furqon. Ia optimis, pada tahun pertamanya program studi tersebut akan diminati oleh pendaftar, dan diharapkan ke depan bisa menjadi salah satu prodi unggulan di UPI. "