REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Mengurus dua orang anak yang usianya masih di bawah lima tahun tentu bukan hal yang mudah. Apalagi jika kedua orang tuanya memiliki segudang aktifitas. Hal itu yang dirasakan pasangan Nirina-Ernest dalam mengurus dua buah hatinya,  Zivara Ruciragati Sharief dan Elzo Jadden Anvaya. \Awal-awal baru punya dua orang anak lumayan bikin pecah kepala. Apakagi kalau mereka lagi sama-sama minta perhatian,\" kata Nirina saat ditemui dalam kampanye \"Rexona: Do More\", Selasa (24/4) kemarin. Namun begitu, Nirina mengaku sadar akan tugas dan perannya. \"Balik lagi Nirina percaya memang ini yang harus aku jalanin. Nggak boleh lupa yang mana prioritas, yaitu anak-anak dan keluarga. Kalau have fun bisa deh nanti-nanti,\" ujar wanita kelahiran Antanarivo, Madagascar, 12 Maret 1980. Apalagi, pemeran May di film Get Married ini mendapat partner hidup yang mengerti dan mau berbagi tugas dalam mengurus keluarga. \"Ernest sama Na itu tim. Jadi bukan siapa yang lebih superior dari siapa gitu. Ernest itu anggota tim yang baik,\" tutur Nirina. "