JAKARTA- Aksi demonstrasi yang digelar para buruh hari ini, membawa berkah tersendiri bagi para pedagang di sekitar kawasan silang Monas, Jakarta Pusat. Dagangan mereka laris manis diborong buruh. Suryono, seorang penjual kopi mengaku, bisa meraup  untung hingga berlipat karena aksi demonstrasi hari buruh internasional tersebut. \Wah, lumayan untung saya bisa empat kali lipat,\" katanya kepada okezone, Rabu (1/5/2013). Tak hanya Suryono, penjual pakaian di Monas pun juga kecipratan rejeki  akibat Demo buruh. Usai berdemo, para buruh wanita pun langsung berbelanja. Mereka menyerbu pedagang pakaian yang mangkal di sekitaran monas. Dini, seorang peserta aksi yang tergabung dalam Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia(FSPMI), mengungkapkan, aksi hari ini  merupakan liburan baginya. \" Ya lumayan hitung-hitung liburan, saya juga beli baju bergambar Monas buat oleh-oleh,\" ujar wanita asal  Cikarang,Bekasi,Jawa barat, itu. Sementara itu, demo buruh hari ini juga menyisakan sejumlah persoalan. Salah satunya, sampah yang menumpuk di areal yang dilewati pendemo. Pantauan Okezone, banyaknya pedagang dan kurangnya unit pembuangan sampah membuat buruh membuang sampah sembarangan. Selain sampah yang berserahkan, terlihat juga para melakukan aksi coret-coretan yang bertuliskan, \"Hapus Out Sourching dan Tolak Upah Murah\". "