Metrotvnews.com, Jakarta: Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi) meminta pelajar tidak mencorat-coret seragamnya usai Ujian Nasional. Saat berdialog dengan pelajar SMA Negeri 6 dan 70 Jakarta, Kamis (18/4), mantan Wali Kota Surakarta itu meminta agar pelajar mengumpulkan seragamnya. \Tolonglah bajunya ini dikumpulkan. Masih banyak teman-teman kalian yang tidak mampu butuh seragam ini. Apa value di sini,\" ujar Jokowi di Gedung Olah Raga Bulungan. Hari ini merupakan hari terakhir ujian nasional tingkat SMA. Menurut Jokowi, corat-coret seragam bukan budaya Indonesia. Dia meminta pelajar memanfaatkan waktunya untuk berdoa. \"Habis ujian jangan senang-senang dulu. Saya titip berdoalah setiap hari setiap saat agar kalian 100 persen lulus,\" tukasnya. Jokowi juga meminta mereka tidak mencorat-coret fasilitas umum. Seperti yang diberitakan sebelumnya, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta tengah berbenah mempercantik ibu kota dengan mengecat sejumlah flyover, underpass, dan jembatan. \"Ini ada pidananya. Hati-hati lho. Bisa dipidanakan bisa 10 hari hingga 2 bulan. Jakarta ini kita ingin bersih, kita cat semuanya, sudah dimulai. Jadi jangan sampai dicorat-coret lagi,\" pinta Jokowi."