TEMPO.CO, Jakarta - Juru bicara Partai Keadilan Sejahtera,  Mardani Ali Sera, menyatakan akan menggelar konferensi pers usai penyitaan mobil milik mantan mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq di kantor Dewan Pimpinan Pusat  PKS pada Rabu, 13 Mei 2013. KPK mendatangi DPP PKS untuk menyita sejumlah mobil milik Luthfi tersebut yang diduga dijadikan alat pencucian uang terkait kasus korupsi impor daging di Kementerian Pertanian. \Setelah penyitaan selesai, akan ada konferensi pers,\" kata Mardani kepada awak media saat menyambut tim penyidik KPK di lobi gedung DPP PKS. Sebelumnya, PKS menolak menyerahkan mobil-mobil tersebut dengan alasan KPK belum memiliki surat penyitaan. Pada Minggu, 13 Mei lalu, PKS menyatakan siap menerima kedatangan KPK untuk penyitaan namun pihak KPK tidak kunjung mendatangi markas PKS pada hari itu."