Bandung (ANTARA News) - Wakil Gubernur (Wagub) Jawa Barat Deddy Mizwar menyatakan siap bekerja keras untuk menjadikan Provinsi Jabar lebih baik lagi selama dipimpin oleh Gubernur Jabar Ahmad Heryawan dan dirinya. \Pokoknya kerja keras dan bersama-sama dengan berbagai pihak baik itu anggota dewan, kepala daerah dan komponen masyarakat,\" kata Deddy Mizwar usai dilantik oleh Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi, di Gedung Merdeka Bandung, Kamis. Untuk menjalankan tugasnya selama lima tahun kedepan, Deddy mengaku sudah siap secara fisik dan mentalnya untuk memimpin Jawa Barat bersama Gubernur Ahmad Heryawan. Menurut dia, semua janji-janji kampanye saat Pilgub Jabar 2013 akan segera direalisasikan. \"Jadi yang penting saat ini adalah menjalankan semua tugas dan tanggung jawab sebagai pemimpin di Jawa Barat. Sebaiknya tidak keluar dari amanah yang diberikan rakyat,\" katanya. Ketika ditanyakan tentang program 100 hari setelah dilantik, Deddy mengaku tidak memilikinya karena saat kampanye ia dan Aher menjanjikan membangun Jabar dalam 5 tahun ke depan. \"Lima tahun janji kampanye itu. Kita enggak pernah janji kampanye program 100 hari pertama,\" kata Deddy. Dikatakannya, untuk pembagian tugas dengan Ahmad Heryawan ia mengatakan sudah ada aturan yang mengaturnya. \"Itu sudah jelas itu di undang-undang, enggak perlu diperdebatkan,\" katanya. Dirinya berharap ke depannya tetap langgeng dan harmonis dengan Ahmad Heryawan hingga akhir masa jabatannya nanti. \"Tentunya Insya Allah karena selama ini saya tidak ada masalah dengan Kang Aher dan mudah-mudahan tidak ada masalah dengan anggota dewan dan birokrasinya,\" kata Deddy."