TEMPO.CO, London - Chelsea melanjutkan tren positif mereka di penghujung musim ini. Setelah menekuk Swansea City dengan skor 2-0, The Blues berhasil meraup angka penuh ketika menghadapi juara Liga Primer musim ini, Manchester United, dengan skor 1-0 di Stadion Old Trafford, pada Minggu, 5 Mei 2013. Dengan hasil itu, klub berjulukan The Blues itu tak terkalahkan dalam lima laga terakhir di Liga Primer. Posisi The Blues naik ke peringkat tiga klasemen sementara dengan torehan 68 poin, atau unggul satu angka dari Arsenal yang duduk di zona terluar Liga Champions. Demi mengamankan satu tempat di Liga Champions, Chelsea harus meraih kemenanga dari lawan-lawan tersisa. Tottenham Hotspur adalah lawan Chelsea selanjutnya. Pertandingan yang digelar di Stamford Bridge pada 9 Mei mendatang diprediksi bakal berjalan ketat, karena Chelsea hanya unggul tiga poin dari Spurs. “Ini adalah kemenangan penting (atas MU). Kami tahu harus memenangkan beberapa pertandingan, dan ini adalah yang pertama. Jika kami bisa mengalahkan Tottenham, kami akan berada di empat besar dengan dua pertandingan tersisa,” kata Benitez seperti dilansir The Sun , Senin, 6 Mei 2013. Chelsea wajib meraih tiga poin dari Spurs jika ingin meraih satu tempat di empat besar. Pasalnya, Chelsea menghadapi lawan yang kebih berat ketimbang Spurs. The Blues akan menghadapi Aston Villa dan Everton, sedangkan Spurs akan meladeni Stoke City dan Sunderland di dua laga selanjutnya. Sementara itu, Arsenal masih memiliki peluang untuk merebut posisi mereka, meski telah memainkan satu pertandingan lebih banyak. “Kami akan mencoba untuk menang, karena kami tahu bisa menjamin tempat di empat besar,” ujar manajer asal Spanyol itu. “Kami harus mendapatkan enam sampai tujuh poin lagi. Semoga kami bisa tetap di empat besar sampai akhir musim.”