REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Personel Polres Raja Ampat, Aiptu Labora Sitorus yang tersandung kasus rekening gendut diciduk setelah keluar dari Gedung Kompolnas di Jl Tirtayasa, Jakarta Selatan, Sabtu (18/5). Dari pantauan Republika, Labora keluar sekitar pukul 08.10 WIB. Lebih kurang tiga menit setelah keluar dari gedung tersebut, ia dikerubuti puluhan wartawan. Saat keadaan semakin kacau akibat berbagai pertanyaan yang keluar dari wartawan, Labora bergegas memasuki mobilnya dengan dikawal beberapa orang. Selang tiga menit, sekitar empat orang langsung mengapit badan Labora dan membawanya lari ke mobil yang berbeda. Empat orang tersebut memakai baju berwana merah, semacam jaket, dan dipunggungnya tertulis Bareskrim. Setelah Labora masuk, mobil langsung bergegas diikuti oleh tiga mobil lain di belakangnya. Kuasa Hukum Labora, Bob Hasan mengatakan, tidak tahu kalau jadinya seperti ini. \Kita akan cross check secepatnya, saya juga tidak tahu. Kita belum melihat tujuan dari Bareskrim tersebut. Saya pikir wartawan,\" katanya. "