Metrotvnews.com: Lea Thompson mengundang decak kagum bagi orang-orang yang melihatnya saat menghadiri acara premier film terbarunya, ‘Call Me Crazy’, yang disutradarai Jennifer Aniston. Betapa tidak, dia terlihat hampir sama dengan saat pertama muncul di dunia hiburan di dekade 80-an. Saat itu umurnya masih 20-an dan menjadi bintang top Hollywood saat berperan sebagai gadis miskin dalam film Some Kind of Wonderful besutan John Hughes Berjalan di karpet merah, ia menggunakan gaun hitam mini. Wajahnya tampak sangat gembira berseri dan sangat muda. Padahal, aktris sekaligus produser itu kini telah menikah dengan sutradara Howard Deutcs, telah memiliki dua orang anak perempuan remaja. Namun, ia tak merasa bertambah tua dengan keadaan itu atau bahkan dengan usianya yang sudah lebih dari setengah abad. Tak heran, mengingat wawancara Thompson dengan Los Angeles Times tahun lalu, Thompson justru merasa tahun-tahun terbaik dalam hidupnya akan terjadi pada usia 51 hingga 65 tahun. “Saya tak tahu mengapa begitu. Itu perasaan yang saya puny saat saya masih benar-benar muda. Sekarang anak-anakku sudah tumbuh dewasa dan saya bisa berada di ruang lain di mana saya bisa menaruh apa saja di situ,”ungkapnya. 