Metrotvnews.com, Yogyakarta: Ketua Umum Pengurus Pusat Ikatan Motor Indonesia (IMI) Nanan Sukarna melantik pengurus Pengda IMI DIY periode 2012-2016 di Mapolda DIY Jl Lingkar Utara. Dalam sambutannya, Nanan mengatakan dalam menyusun program kerja hendaknya IMI menyesuaikan dengan program kepolisian terutama Polisi Lalu Lintas, misalnya dalam kampanye safety riding dan safe drifting. Menurut Nanan, IMI bukan sebuah organisasi untuk kepentingan kelompok tertentu atau pribadi, tetapi untuk kepentingan bangsa dan negara. \Saya juga berharap IMI DIY meningkatkan prestasi,\" katanya, Sabtu (20/4). Sementara Ketua Pengda IMI DIY yang baru dilantik, Nur Satwika mengatakan IMI DIY harus segera meningkatkan kualitas kader selain membina organisasi dan meningkatkan kualitas atlet. Nur Satwika yang sudah dua periode memimpin IMI DIY ini mengakui saat ini banyak kader kepengurusan yang masih berusia muda. Sehingga optimistis mampu membina kader untuk estafeta kepengurusan mendatang."