JAKARTA- Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera, Hilmi Aminuddin, menjalani pemeriksaan selama lebih dari tiga jam terkait kasus suap pengurusan kuota impor daging sapi di Kementerian Pertanian. Dia diperiksa sebagai saksi bagi Luthfi Hasan Ishaaq, di kasus tersebut. Hilmi mengaku dicecar terkait rumah di Cipanas, Jawa Barat, yang telah dijual ke Luthfi, tahun 2006. Luthfi telah ditetapkan sebagai tersangka penerima suap dan pencucian uang karena kasus impor daging sapi. Luthfi diduga telah menerima Rp1 miliar dari PT Indoguna Utama untuk memuluskan perusahaaan itu sebagai importir daging sapi di Kementerian Pertanian. Terkait hal itu, Hilmi menegaskan, dirinya bersih dari kasus impor daging sapi. \Tidak ada soal dana, hanya penjualan rumah dari saya di Cipanas. Tapi itu sudah lama. Tahun 2006 itu sudah lama sekali,\" ungkap Hilmi, di Gedung KPK, Senin (27/5/2013)."