REPUBLIKA.CO.ID, PAMULANG -- Universitas Terbuka (UT) meluluskan 28.293 wisudawan pada Wisuda Periode II Tahap I Senin (6/5). 28.293 wisudawan tersebut terdiri dari 15 orang program pascasarjana, 119 orang dari Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP), empat orang dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), 27 orang Fakultas Ekonomi (FEKON), dan 28.128 orang dari Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Rektor UT, Tian Belawati dalam pidatonya berharap agar para wisudawan mampu mengaplikasikan ilmu yang telah di dapat di mana saja dan kapan saja. Ia juga mengajak agar semua pihak melakukan refleksi kolektif terhadap perjalanan sejarah pendidikan di Indonesia. Menurutnya pendidikan memiliki peran yang sangat penting dalam membangun peradaban manusia. Apalagi, Tian menuturkan, kebebasan memperoleh pendidikan dijamin oleh UUD 1945 pasal 31 ayat 1 yang menyatakan bahwa setiap warga negara berhak mendapatkan pendidikan. \Oleh karena itu, pemerintah dan masyarakat perlu bersinergi untuk menyediakan pendidikan yang dapat dijangkau oleh semua dan berkualitas,\" kata Tian. Salah satu caranya, menurut Tian, yakni dengan memanfaatkan perkembangan Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) yang memungkinkan penyediaan pendidikan yang murah, berkualitas, dan menjangkau semua kalangan seperti yang dilakukan UT selama ini. \"UT merupakan salah satu contoh lembaga yang memanfaatkan TIK dalam penyelenggaraan pendidikan. UT mampu menyediakan layanan pendidikan yang mampu menjangkau semua kalangan masyarakat, termasuk masyarakat yang tinggal di daerah terdepan, terluar, dan terpencil,\" jelas Tian. Kehadiran UT yang memanfaatkan sistem belajar jarak jauh melalui pemanfaatk TIK, lanjut Tian, menunjukkan komitmen UT dalam penyediaan pendidikan secara adil dan merata. \"Adil tanpa membedakan kelas sosial, merata dapat diikuti dari semua penjuru dunia,\" ujarnya. "