Metrotvnews.com, Jakarta: Kepala Ekonom Bank Danamon Anton Gunawan menjelaskan utang swasta jatuh tempo berpotensi ganggu neraca pembayaran Indonesia (NPI) jika tidak pihak swasta tidak melakukan refinancing. Gangguan pada NPI kemudian akan menjadi tekanan pada nilai tukar rupiah. Pembayarang bunga utang, dijelaskan Anton, secara rutin sudah menekan NPI di komponen transaksi berjalan. Kemudian, jika utang swasta jatuh tempo, tekanan akan bertambah pada transaksi modal dan finansial. Berdasarkan data rencana pembayaran utang luar negeri Indonesia di situs Bank Indonesia, utang luar negeri swasta yang akan dibayar pada 2013 sebesar US$29,88 miliar, sementara pembayaran bunga sebesar US$2,24 miliar. Sebagian sudah dibayar pada Januari, sehingga posisi Februari-Desember tinggal US$29,04 miliar dan US$2,17 miliar untuk bunga. Tekanan tidak terjadi kalau pinjaman tersebut tidak dibayar, melainkan ditutup dengan pinjaman baru (refinancing). \Masih bisa di-refinance juga. Tapi, kalau nggak bisa di-refinance, bisa kena di capital account (transaksi modal dan finansial). Karena kalau refinance, (modalnya) masuk lagi,\" ungkap Anton ketika ditemui wartawan usai pelantikan Deputi Gubernur BI yang baru, Perry Warjiyo, di kantor Mahkamah Agung, Senin (15/40. Selain refinancing, model yang juga harus dilihat adalah pinjaman dari anak usaha pada induk usaha. Hal ini terjadi pada perusahaan-perusahaan multinasional. \"Kita harus lihat dulu, katanya banyak yang masih terkait dengan headquarters (kantor pusat) dengan subsidiary (anak usaha) PMA (penanaman modal asing). Kalau itu yang terjadi, seharusnya tidak masalah,\" kata Anton. Sejak kwartal keempat 2011 Indonesia sudah mengalami tekanan NPI dari transaksi berjalan. Di 2012 NPI mengalami surplus US$165 miliar. Transaksi berjalan mengalami defisit US$24,18 miliar sementara surplus di transaksi modal dan finansial ialah US$24,91 miliar. Defisit transaksi berjalan dituduh menjadi biang kerok melemahnya rupiah. Anton mengatakan, tekanan dari utang luar negeri swasta jatuh tempo juga bisa melemahkan rupiah. Namun, bank sentral masih punya pilihan untuk menstabilkan rupiah. Cadangan devisa per 28 Maret 2013 ialah US$104,8 miliar. "