REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Syuting perdana film fiksi fantasi Jepang `Kuroshitsuji` alias `Black Butler` telah dimulai. Film ini dibintangi aktor tampan Mizushima Hiro dan aktris cantik Goriki Ayame. `Kuroshitsuji` merupakan film adaptasi live-action dari manga berjudul sama. Film adaptasi ini mengikuti cerita asli yang terjadi di satu kota fiktif di Asia, di mana budaya barat dan timur bercampur dengan budaya Inggris. Dalam film ini, Mizushima akan memerankan seorang pelayan rumah tangga `Phantomhive` bernama Sebastian Michaelis. Sosoknya sempurna dalam segala hal, serta berbudaya, bermartabat, dan jago ilmu beladiri. Sayangnya, Sebastian bukanlah seorang manusia, melainkan setan. Sementara Goriki memainkan master Sebastian, bernama Genpo Shiori yang menyamar sebagai seorang pria. Genpo Shiori menghabiskan hidupnya untuk membalas dendam kepada keluarga besarnya. Demi memuluskan rencananya itu, Genpo rela menukarkan nyawanya dengan Sebastian Michaelis. Isi perjanjiannya adalah Sebastian akan melindungi nyawa Gouriki sampai dia menyelesaikan pembalasan dendamnya. Setelah dendam terbalas, maka Sebastian akan melahap jiwa Genpo. Ini akan menjadi film comeback Mizushima sebagai aktor setelah tiga tahun absen dari dunia film. Mizushima dilatih selama empat bulan untuk sejumlah adegan aksi dan persiapan peran. \Ini adalah film pertamaku setelah tiga tahun. Aku akan merasa sedang mendaki gunung. Aku berharap setelah syuting film ini selesai, aku akan mendapatkan prestasi besar, sama seperti yang anda rasakan ketika anda mampu mencapai puncak gunung yang anda daki,\" kata Mizushima dilansir dari Tokyohive, Selasa (11/6). Syuting film ini berlangsung selama 7,5 bulan dan 1,5 bulan di antaranya dihabiskan di Kyushu. "