TEMPO.CO, Jakarta -Pada treatment Vampire Facelift, menurut Dokter Deby S Vinski kondisi darah si pasien harus sehat. Dan pengambilan darahnya tidak bisa memakai darah orang lain. Jadi treatment ini harus memakai darah si pasien dengan kondisi sehat. \Karena akan dilihat darah si pasien yang akan dipakai atau disuntikan ke wajahnya sendiri nantinya akan diproses untuk mengetahui bagian darah mana yang terpisah dan kaya akan zat-zat berguna untuk facelift dan proses peremajaan,\" kata Deby. Debypun menjelaskan pasien yang dilarang melakukan treatment ini adalah pasien yang wajahnya mengalami infeksi tertentu, kemudian pasien yang menderita penyakit hemofilia dan gangguan pembekuan darah. Pengerjaan treatmentnya hanya berkisar 1 hingga 2 jam.  Dan mengenai hasilnya jelas langsung  terlihat setelah terapi berjalan dalam waktu 2 x 24 jam. Daya tahan treatmen satu hingga 3 bulan. Dia menyarankan pada tahap awal, sebaiknya melakukan pengulangan kembali setelah sebulan. “Untuk  maintenance bisa dilakukan setiap 3-6 bulan tergantung kondisi pasien,” kata Deby yang menyebutkan terapi ini untuk satu filler atau botol harganya mulai Rp 8,5 juta ke atas. Untuk pemakaiannya tergantung kondisi yang diperlukan biasanya tiga hingga lebih filer karena melihat area yang akan ditreatmentnya. Area yang ditreatment mulai sekitar dahi, pipi, sekitar mata, area rahang, garis senyum, leher, tangan pada sekutar punggung tangan."