Metrotvnews.com, Manchester: Keputusan Robin van Persie pindah ke Manchester United dengan transfer 24 juta pound pada awal musim ini setelah delapan tahun paceklik gelar di Arsenal tidak sia-sia. Terbukti pemain keturunan Jawa-Belanda berusia 29 tahun itu akhirnya mampu menyabet trofi Liga Primer untuk kali pertama. Darah Indonesia diperoleh Van Persie dari neneknya yang asli Surabaya. Dengan demikian Van Persie menjadi pemain keturunan suku Jawa pertama yang bisa mengangkat trofi Liga Primer Inggris. Van Persie lahir dari keluarga seniman. Ibunya, Jose Ras adalah seorang pelukis dan desainer perhiasan yang juga pengajar anak-anak dengan perlakuan khusus. Ayahnya, Bob seorang pematung. Setelah mereka bercerai, Van Persie tinggal bersama ayahnya. Van Persie menikah dengan Bouchra, seorang gadis keturunan Maroko. Mereka mempunyai dua anak, yakni seorang anak laki-laki bernama Shaqueel dan seorang anak perempuan bernama Dina. \Saya menunggu lama untuk bisa mencicipi gelar pertama. Saya dihinggapi perasaan yang luar biasa,\" ujar Van Persie dilansir bbc.co.uk. \"Ini merupakan tim yang fantastis dengan pemain yang fantastis pula. Gelar ini milik setiap orang di tim ini. Staf, pelatih, dan juga para fisioterapis. Ini merupakan gelar ke-20. Mereka layak mendapatkannya,\" imbuh pemain kelahiran Rotterdam, Belanda, 6 Agustus 1983. Pemain yang pernah merumput bersama Feyenoord dan Arsenal itu memang tidak salah memilih Setan Merah sebagai pelabuhan berikutnya. Padahal ia sempat digadang-gadang akan membela Manchester City menyusul Kolo Toure, Gael Clichy, dan Samir Nasri yang lebih dulu pindah dari Arsenal juga dengan alasan yang sama: paceklik gelar. Kini keberhasilan Rvp, panggilan Van Persie, sering disamakan dengan Eric Cantona. Dua dekade lalu the Red Devils dibawa jadi juara Liga Primer pertama kali oleh Cantona. Saat itu pada musim 1992-1993 ia pindah dari Leeds United yang notabene saat itu adalah rival United dan baru saja menjuarai Liga Inggris terakhir dengan format lama. Meski baru bergabung enam bulan, Cantona langsung memberikan pengaruh besar dan imbasnya United tampil sebagai juara Liga Primer Inggris untuk pertama kalinya. Cantona pun jadi pemain pertama yang back-to-back juara bersama dua klub berbeda. "