REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Mantan kiper Manchester United asal Belanda, Edwin van der Sar, menjagokan rekan senegaranya, Arjen Robben, bakal mampu membawa Bayern Muenchen mengalahkan Borussia Dortmund di laga final Liga Champions pada Ahad (26/5) dinihari WIB nanti. Tapi, Van der Sar mengingatkan bahwa Dortmund memiliki striker Robert Lewandowski yang mampu mengejutkan Bayern Muenchen. ``Bayern Muenchen dengan Arjen Robben bersama mereka adalah favorit untuk laga final nanti,`` kata Van der Sar kepada De Telegraaf. ``Bayern Muenchen secara tim lebih kuat dari Dortmund.`` Beda kekuatan antara Muenchen dan Dortmund terlihat jelas dalam klasemen Bundesliga Jerman. Muenchen keluar sebagai juaranya dengan unggul 25 poin dari Dortmund yang menempel di posisi kedua lewat torehan 61 poin. Meski demikian, Dortmund telah membuktikan kekuatannya dengan Real Madrid, Malaga, Shakhtar Donetsk, Ajax dan Manchester City dalam perjalanannya menuju final. Dortmund pun memiliki Lewandowski yang bisa membuat kejutan. ``Anda tidak bisa menebak apa yang akan dibawa Lewandowski pada kontes nanti,`` katanya. ``Striker tersebut telah membuat saya terkagum-kagum selama musim ini.`` 