Metrotvnews.com, London: Setelah meraih gelar liga perdana, striker Manchester United Robin van Persie menegaskan keinginan meraih lebih banyak trofi di masa depan. Bintang berusia 29 ini mengemas hattrick saat United menghancurkan Aston Villa 3-0 sekaligus memastikan status sebagai klub sepakbola terbaik Inggris kembali ke pangkuan si Setan Merah. Mantan pemain Arsenal ini tentu saja gembira dan lega dan tentu saja mengalihkan perhatian untuk meraih gelar juara lainnya bersama United plus Piala Dunia bersama Belanda. \Saya sudah menunggu begitu lama untuk menjadi juara. Juara adalah mimpi setiap pesepakbola profesional,\" kta van Persie. \"Karena keinginan itulah saya bersedia berkorban dan bergabung ke United. Saya memburu mimpi juara dan sekarang bahagia ambisi itu terwujud.\" \"Setelah semua kerja keras di tengah lapangan, saya cukup beruntung bisa memenangkan gelar juara liga di kompetisi paling keras di dunia.\" \"Selanjutnya? Mudah saja saya ingin meraih gelar juara yang lain. Musim depan saya punya banyak fokus. Liga Primer, Piala FA, Liga Champions, Piala Liga Inggris, Community Shield, dan tentu saja Piala Dunia,\" tandasnya. Van Persie saat ini berstatus sebagai top skor Liga Primer dengan torehan 24 gol. "