TEMPO.CO, Manchester - Bek Manchester United Patrice Evra sangat kecewa dengan sikap para suporter Arsenal yang mencemooh Robin van Persie. Seharusnya Van Persie mendapatkan sambutan yang positif karena pernah memperkuat Arsenal selama delapan musim. \Saya tidak mengerti kenapa para pendukung Arsenal mencemooh dia,\" kata pemain bertahan asal Prancis ini, Senin, 29 April 2013. \"Saya kecewa bahwa para pendukung Arsenal dengan sangat cepat melupakan apa yang telah dia lakukan untuk klub.\" Minggu lalu, Van Persie kembali ke Emirates Stadium untuk yang pertama kalinya, sejak hengkang pada musim panas tahun lalu. Namun, pemain depan tim nasional Belanda itu mendapatkan sambutan yang buruk. Jebolan akademi Feyenoord itu dicemooh para suporter Arsenal. Cemooh para suporter Arsenal semakin menjadi-jadi setelah Van Persie mencetak gol penyeimbang MU di menit-menit akhir babak pertama. Evra memprediksi tampaknya Van Persie sakit hati dengan perlakuan para suporter Arsenal. \"Saya pikir dia juga merasa seperti itu,\" katanya. Soal jalannya pertandingan, Evra menilai Arsenal bermain sangat apik. \"Mereka adalah salah satu tim yang paling agresif tim yang pernah saya lawan,\" ujar pemilik nama lengkap Patrice Latyr Evra itu. \"Sangat bagus melihat Arsenal bermain seperti itu.\""