REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Gelaran Big Sound Festival di Lapangan D Senayan Jakarta resmi dimulai Rabu (15/5) sore. Band asal Sydney, Australia, Van She didaulat sebagai pembuka konser yang menampilkan Blur sebagai bintang utama itu. Vanshe naik panggung sekitar pukul 17.30 WIB, Rabu (15/5). Meski tidak banyak yang menyaksikan band beranggotakan Nick Routledge, Matt Van Schie, Michael Di Francesco dan Tomek Archer ini, Vanshe tetap tampil maksimal. Mereka membawakan sejumlah hits  seperti Jamaica, Sex City dan lainnya. \Terima kasih, kami senang bisa tampil di sini,\" ujar Matt Van Schie dari atas panggung. Sementara dari pantauan Republika di lapangan, penonton terus memadati area konser di lapangan D, Senayan, Jakarta. Mereka datang dari pukul 15.00 WIB tadi. Rama, salah satu penonton kelas VIP festival mengaku sengaja datang lebih dulu agar mendapat tempat terbaik untuk menyaksikan band yang diidolakannya sejak duduk di bangku sekolah dasar, Blur.  \"Demi Blur,\" ungkap Rama antusias. Setelah Van She, Big Sound Festival akan diisi sejumlah nama lainnya seperti Morphem, Tegan and Sara dan The Brandals. Blur sendiri baru akan naik panggung pada pukul 21.00 WIB nanti. "