TEMPO.CO, London - Manajer Manchester United, Alex Ferguson, mengatakan, pemainnya, Robin van Persie, sebaiknya tidak mempedulikan ejekan kepadanya ketika penyerang asal Belanda tersebut kembali bermain di kandang Arsenal dalam Liga Primer Inggris malam ini. \Ada sedikit cemoohan ketika ia main di Old Trafford dan saya berharap ada sedikit suporter yang melakukan di sana,” kata Ferguson dalam konferensi pers menjelang partai Arsenal menjamu MU tersebut pada Jumat lalu. Van Persie meninggalkan Arsenal setelah membela klub dari London ini selama delapan setengah tahun. Pemain berusia 29 tahun tersebut kemudian bergabung dengan klub musuh bebuyutan, Manchester United, pada musim panas lalu, dengan biaya transfer sekitar Rp 356,63 miliar. Di Arsenal, mantan ujung tombak Feyenoord dan pemain pilar Belanda di final Piala Dunia 2012 ini hanya bisa mendapat medali juara Piala FA, meski ia meraih prestasi individu yang mengagumkan di sana tahun lalu, yaitu sebagai pencetak gol terbanyak Liga Primer dengan torehan 30 gol dan pemain terbaik. Ia juga menjadi kapten tim sebelum hengkang. Tapi, dalam debutnya di MU musim ini, Van Persie langsung mendapatkan salah satu apa yang didambakannya, yaitu juara Liga Primer Inggris. Bandingkan dengan Arsenal, yang sampai musim ini pun harus bertarung habis-habisan untuk bisa finis di empat besar. Mereka harus mengalahkan MU untuk bisa tetap bersaing dengan Chelsea dan Tottenham Hotspur dalam perebutan empat besar di tiga partai terakhir. Meski tak lagi mengenakan ban kapten, peranannya tetap menonjol di skuad Red Devils. Ia adalah pemain MU terproduktif di liga musim ini dengan torehan 24 gol dan berpeluang besar mempertahankan gelarnya sebagai top scorer Liga Primer. Ia yang menentukan MU meraih gelar juara liga ke-20 dengan memborong tiga gol kemenangan saat melawan Aston Villa, Senin lalu. Mantan bosnya di Arsenal, Manajer Arsene Wenger, pun memberikan garansi akan memberi penghormatan kepada MU sebagai juara baru—menggantikan Manchester City yang menang musim lalu—dan mantan bintangnya, Van Persie. “Ini bagian tradisi sepak bola Inggris dan saya ingin ini dihormati,” kata Wenger. Jadi, layaknya sebuah tim dan selebritas ternama, kedatangan MU dan Van Persie di Emirates, London, ibaratnya bakal disambut dengan karpet merah oleh Arsenal."