TEMPO.CO, London - Pelatih Manchester United , Alex Ferguson, yakin anak asuhnya Robin van Persie dan Michael Carrick memenangi nominasi pemain terbaik Professional Footballers Association (PFA Award). Keduanya masuk dalam kategori Player of The Year. Carrick dan RVP harus bersaing dengan nama-nama pemain besar lainnya dalam kategori nominasi tersebut.  Gareth Bale (Tottenham Hotspur), Eden Hazard (Chelsea),  Juan Mata (Chelsea), dan Luis Suarez (Liverpool) adalah saingan berat para pemain The Red Devils itu. Pemain MU yang lain, Danny Welbeck juga masuk dalam daftar nominasi PFA Award. Tetapi dia berada pada kategori Young Player of The Year. Kinerja yang baik dari para pemain dan pelatih, membuat Manchester United kembali di peringkat pertama klasemen sementara Liga Premier. Mereka hanya membutuhkan 5 pertandingan sisa di musim ini untuk keluar sebagai juara. Ferguson mengungkapan kegembiraanya kepada tiga anak asuhnya. Mereka adalah pemain yang paling berpengaruh musim ini. “Saya sangat bahagia,” kata Ferguson kepada MUTV. “Mereka layak masuk dalam nominasi, tidak diragukan. Saya berharap salah satu di antara mereka menang.” Robin van Persie, masih menurut Ferguson, adalah pemain yang sangat fantastis di musim ini. Begitu juga dengan Carrick dan Welbek. “Performa mereka sangat luar biasa,” ungkap Fergie.