TEMPO.CO, Bandung - Serginho Van Dijk membawa Persib Bandung unggul sementara 1-0 atas tamunya, Arema Cronous, dalam lanjutan Liga Super Indonesia di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, petang ini, Sabtu, 20 April 2013. Ini adalah gol Van Dijk ke-11 dalam 11 pertandingan. Gol terjadi lewat tendangan bebas dari luar kotak penalti pada menit ke-35. Tendangan bebas dihadiahkan wasit menyusul pelanggaran pemain Arema terhadap gelandang Maung Bandung, Mbida Messi, pemain di sisi kiri pertahanan Arema. Bola sempat menyentuh tangan kiper Arema Kurnia Meiga dan memantul ke dalam gawang. Kedua tim menyajikan permainan yang cukup asyik ditonton. Bergiliran, mereka saling serang ke jantung pertahanan lawan. Selama babak kesatu, tuan rumah setidaknya menciptakan lima peluang yang gagal berbuah gol lewat tendangan dan sundulan Atep, Van Dijk, Abanda Herman, Herman Dzumafo, dan M. Ridwan. Arema punya sedikitnya empat peluang lewat Cristian Gonzales, dan kapten Greg Nwokolo. Salah satu serangan di menit ke-30 sempat mengakibatkan kemelut di depan gawang Persib yang dikawal Made Wirawan. Untungnya, bek Naser Al Sebai berhasil mengusir bola kembali jauh ke tengah lapangan. Adapun susunan pemain yaitu: Persib Bandung (4-4-2): kiper Made Wirawan, Tony, Abanda, Naser, Supardi, Ridwan, Hariono, Messi, Atep, Dzumafo, Van Dijk. Arema Cronous (4-4-2): kiper Kurnia Meiga, Beni, Victor, Yudi, Gathussi, Egi, Dedi, Kayamba, Greg, Beto, Gonzales.