Metrotvnews.com, Madrid: Bek muda Real Madrid Raphael Varane tak menyangka timnya harus menelan pil pahit di Signal Iduna Park saat meladeni perlawana Borussia Dortmund di semi-final Liga Champions, dini hari tadi. Skor sempat berimbang saat Cristiano Ronaldo mengubah kedudukan menjadi 1-1, namun trigol tambahan yang dicetak Robert Lewandowski memaksa Madrid pulang dengan tangan hampa pada laga yang berakhir 4-1 untuk tuan rumah. \Kami tak mengharapkan hasil ini sama sekali. Kami memiliki banyak ambisi. Ini tidak berjalan sesuai dengan rencana,\" keluh Varane usai pertandingan kepada Beln Sport. \"Borussia bermain kompak dan agresif, sesuatu yang tidak bisa kami lakukan. Mereka dibiarkan memiliki banyak ruang, terutama Lewandowski menjalani laga luar biasa. Itu efektif. Dia tahu bagaimana menempatkan diri dengan baik. Ini masalah pertahanan kolektif.\" Meski peluang merebut La Decima menipis, bek muda asal Prancis tetap optimistis melakoni leg kedua di Santiago Bernabeu pekan depan. \"Ini sulit untuk kembali, tapi Anda harus yakin, Kami bisa membuat comeback fantastis,\" tutupnya. "