Metrotvnews.com, Jakarta: Staf Khusus Presiden Bidang Pembangunan Daerah dan Otonomi Daerah Velix Wanggai menyebutkan bahwa Pemerintah lebih mengedepankan pendekatan kesejahteraan di Papua. Ia menilai menjalin komunikasi strategis dengan masyarakat Papua lebih efektif. \Selain melakukan komunikasi dengan kelompok-kelompok, tokoh agama di sana, kita juga lakukan pendekatan kedua yakni konstruktif untuk kesejahteraan masyarakat Papua,\" ujar Velix di Gedung DPR RI, Jakarta, Senin (6/5). Lebih lanjut kata Velix, sejak tahun 2005 hingga saat ini, dana transfer ke daerah (Papua) sudah semakin besar dari tahun ke tahun. Hal ini diyakininya sebagai komitmen Pemerintah terhadap pembangunan Papua. \"Ini justru menekankan desentralisasi fiskal karena sejak 2005 Pemerintah menggelontorkan dana ke daerah semakin besar dari tahun ke tahun. Selain itu, juga lewat affirmatif design dengan pengembangan SDM pada konteks lokal,\" tandas Wanggai. "