TEMPO.CO, Jakarta - Keinginan Venna Melinda untuk bertemu buah hatinya akhirnya terwujud. Anggota Dewan dari Partai Demokrat itu bertemu dengan Varrell Bramastya, 17 tahun, dan Athalla Naufal, 13 tahun, di apartemennya di kawasan Kemang, Jakarta Selatan Ahad malam, 28 April 2013. Venna mengisahkan hal itu pada wartawan di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Senin, 29 April 2013. “Ini jadi semangat untuk hari ini dan selanjutnya,” kata Venna. Dia hanya menghabiskan sekitar 10 menit bersama kedua anaknya. \Aku buatin es teh manis buat Athalla. Aku bilang ke Athalla, akan jemput Atthala pulang dari Jogja Jumat besok,\" kata Venna sambil tersenyum. Di waktu yang singkat, anggota DPR RI ini berusaha semaksimal mungkin mencurahkan perhatiannya untuk anak-anaknya. \"Saya cium rambutnya, cium pipi. Sekarang sudah tinggi,\" kata Venna menambahkan. Kedua anak Venna datang diantarkan langsung oleh Ivan Fadilla. Namun, Ivan memilih untuk tidak bertemu dengan Venna Melinda dan memberikan kesempatan agar anak-anak memiliki waktu khusus bertemu dengan ibunya."