REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- India merupakan negara yang paling sering menang kontes Miss World dan Miss Universe. Resepnya, kontestan dari India selalu dikuliahkan ilmu filsafat sebelum bertanding. Hal ini diungkapkan oleh anggota Komisi X DPR yang juga mantan Miss Indonesia, Venna Melinda, Senin, (15/4). Dengan belajar filsafat, lanjut dia, para kontestan mampu menjawab pertanyaan juri dengan baik tanpa menyinggung suku, ras, agama. Mereka juga bisa menunjukkan kemampuannya tanpa terlihat terlalu percaya diri atau sombong.  \Makanya seharusnya kontestan Miss Universe atau Miss World dari Indonesia juga harus mempelajari ilmu filsafat. Agar bisa menang saat kompetisi,\" katanya. Venna sudah berulang kali mengungkapkan perlunya kuliah filsafat. Namun, saat ini belum ada dukungan yang memuaskan. Dalam kontes Miss Universe, kata Venna, penilaiannya antara lain 3B. Yakni  beauty, brain, behavior. Jadi penilaian bukan hanya kecantikan fisik semata. Namun justru kecantikan dari dalam atau inner beauty yang paling dinilai.  \"Terkadang pemenang Miss Universe bukan yang paling cantik secara fisik di antara kontestan lainnya. Namun pemenang tersebut yang paling menonjol inner beauty-nya,\" katanya. "