TEMPO.CO, Jakarta- Meski sebagai pihak penggugat,  Venna Melinda  tetap menjalani proses mediasi. Menurutnya, pada 18 Maret 2013 terjadwal untuk mediasi dengan suaminya, Ivan Fadilla tapi justru dipelintir. \Coba tanya siapa yang mau mediasi,\" kata Venna sambil menangis, di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Senin 15 April 2013.  Mantan Puteri Indonesia ini ada keinginan untuk jalan damai. Venna masih ingin mempertahankan pekawinan yang sudah dijalaninya selama 17 tahun.  Dalam proses perceraiannya ini, Venna mendahulukan anak-anaknya. Ia ingin menyelamatkan anak-anaknya dari pengaruh perpisahan kedua orangtuanya. \"Saya seorang ibu, saya melahirkan dan membesarkan anak-anak, saya akan fight untuk pengasuhan anak-anak dengan kuasa hukum yang baik,\" kata Venna sebelum meninggalkan Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Sedangkan dari pihak Ivan Fadilla memang sulit menerima proses mediasi. Meskipun pihaknya akan terus mengikuti proses sampai hakim ketuk palu. \"Kalau proses mediasi sampai putusan masih terbuka. Kalau ke arah sana sudah jauh kemungkinannya,\" kata Muhammad Milano, pengacara Ivan. Perkawinan keduanya karena hal yang substansi memang sudah tidak bisa dipertahankan."