TEMPO.CO, Paris - Agen dari gelandang Paris Saint-Germain Marco Veratti, Donato Di Campli, menegaskan kliennya tidak akan bergabung dengan Real Madrid pada akhir musim ini. Pemain internasional Italia itu akan tetap bertahan di Les Parisiens. Veratti tengah menjadi perbincangan hangat media-media di Eropa dalam beberapa bulan terakhir. Pemain berkepala plontos yang digadang-gadang sebagai penerus Andrea Pirlo, gelandang Juventus, itu diisukan bakal berlabuh ke Santiago Bernabeu, jika pelatihnya Carlo Ancelotti melatih di Madrid. Namun Donato menampik kabar tersebut. \Sekarang ini, terlalu banyak rumor tentang Veratti,\" tutur pria berpaspor Italia itu kepada TMW, Jumat, 3 Mei 2013. Sejauh ini, Donato melanjutkan, ia belum pernah melakukan pembicaraan dengan Madrid terkait Veratti. \"Tidak ada sesuatu dengan Madrid.\" Jika Madrid serius ingin mendapatkan tanda tangan Veratti, kata Donato, klub raksasa asal Spanyol itu harus berbicara langsung dengan pihak manajemen PSG. \"Siapa yang menginginkan Veratti, harus terlebih dahulu pergi dan bernegosiasi dengan PSG,\" ucap pria yang mengenakan kacamata itu. Donato mengungkapkan kliennya menanggapi rumor kepindahannya ke Madrid dengan tenang. Sekarang ini, Veratti hanya ingin fokus menjalani karirnya di PSG. \"Satu-satunya yang penting saat ini adalah Veratti tetap tenang dan ingin mengakhiri musim pertamannya dengan sikap yang benar,\" katanya."