Metrotvnews.com, Timika: Mencegah adanya penggunaan ijazah palsu oleh para calon legislatif dari Partai Politik (Parpol) yang sudah memasukkan berkas ke Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPU) Mimika, lembaga itu akan melibatkan penyidik dari kepolisian dan Dinas Pendidikan Mimika. Hal ini di sampaikan Sekertaris KPUD Mimika Bernadinus Songbes, kepada wartawan di Kantornya, Jalan Cenderawasi, SP3 Kota Timika usai menerima berkas para calon Legislatif dari 12 Parpol yang mendaftar. “Kami sudah menyiapkan surat dan dalam proses verifikasi akan menggunakan aparat kepolisian dan dinas pendidikan, sehingga jika ada hal–hal yang ganjil bisa di cek kebenarannya, terutama ijazah para caleg,” ujarnya.