Metrotvnews.com: Bila vertigo pertama kali menyerang, sebaiknya penderitanya tak panik. Lakukan pertolongan pertama mulai dari menarik napas secara teratur. Carilah posisi senyaman mungkin, entah dengan mata tertutup atau berbaring. Setelah itu, penderitanya harus segera ke dokter. \Jika vertigonya ringan, bisa hilang sendiri, tapi kalau berat harus ke dokter karena kalau dibiarkan makin lama muntahnya bisa tambah parah,\" ujar Erin Destrini, dokter umum di Jakarta Medical Clinic (JMC), di acara 811 Show Metro TV, Jakarta, Selasa (7/5). Erin mengatakan vertigo dapat disembuhkan. Bila ingin sembuh total, penderitanya harus melakukan terapi bersama fisioterapis atao dokter ahli. Terapi itu menggunakan beberapa gerakan. Teknkinya yaitu mengatur keseimbangan tubuh. Mulai dari berbaring, bangun, berbaring lagi, lalu bangun kembali. Tubuh dimiringkan, kepala diputar. Kemudian, berbaring lagi. \"Bila dilakukan secara bertahap, benar dan teratur, efeknya vertigo akan sembuh,\" ujar Erin. Terapi dapat dilakukan dua hingga tiga dalam sepekan. Durasinya sekitar 10 sampai dengan 30 menit sesuai arahan dokter ahli. Namun yang terpenting, ujar Erin, perhatikan pola makan dan hidup sebelum vertigo menyerang atau serangannya kian berat. Beberapa di antaranya:  - mengonsumsi makanan mengandung zat tenaga, zat pengatur, dan zat pembangun, - membatasi makanan berlemak dan berminyak, - tak mengonsumsi makanan berpengawet atau mengandung perasa tambahan MSG, - tak minum minuman beralkohol, - tak bergadang dan merokok, dan - olahraga teratur. (Lesi Setiawati) "