Metrotvnews.com, Manama: Juara dunia tiga kali Sebastian Vettel tampil dominan untuk memenangi balap Formula Satu (F1) GP Bahrain di Sirkuit Sakhir, Minggu (21/4). Mengawali lomba dari posisi kedua di belakang Nico Rosberg, Vettel hanya membutuhkan tiga lap untuk menempati posisi terdepan. Posisi yang kemudian dipertahankan hingga menyelesaikan 57 putaran di sirkuit yang berada di tengah gurun itu. Finis kedua ditempati Kimi Raikkonen, disusul Romain Grosjean di posisi ketiga. Pembalap Ferrari Fernando Alonso yang memenangi seri sebelumnya di GP China, terbentur dengan kesalahan teknis sehingga tercecer di posisi delapan. Padahal juara dunia dua kali itu start dari posisi ketiga di belakang Vettel. 