London (ANTARA News) - Juara dunia Formula Satu Sebastian Vettel memperpanjang kontrak dengan Red Bull hingga akhir musim 2015, kata tim yang bermarkas di Inggris itu dalam pernyataan mereka, Selasa. Pebalap berusia 25 tahun dari Jerman itu memenangi tiga kejuaraan dunia dan saat ini sedang memimpin klasemen kejuaraan dunia setelah menjalani tujuh putaran pertandingan dan terakhir menang di Kanada minggu lalu. Juara dunia termuda ini, yang sebelumnya terikat kontrak dengan Ferrari dalam beberapa tahun, bergabung dengan Red Bull pada 2009 dan sudah memenangi 29 perlombaan, naik podium 51 kali dan melaju dari posisi pole sebanyak 39 kali, demikian seperti yang dikutip dari Reuters. Penerjemah: A.R Loebis 