Metrotvnews.com, Manama: Sebastian Vettel menyatakan penampilan tanpa catat di Sirkuit Sakhir, membuatnya memenangi GP Bahrain, Minggu (21/4). \Ini penampilan tanpa kesalahan, dari awal lomba hingga finis,\" cetus pembalap asal Jerman yang memenangi juara dunia tiga musim terakhir. Vettel yang start dari posisi kedua, sempat disodok oleh pembalap Ferrari Fernando Alonso yang start dari posisi ketiga. Tetapi posisi kedua mampu dipertahankan di tikungan selanjutnya, artinya tidak sampai hitungan lap. \"Saya tahu, sangat krusial untuk segera memimpin dan kemudian melihat kondisi ban. Kecepatan mobil ini sangat phenomenal,\" ujar Vettel memuji mobil tim Red Bull. Itu pula yang membuatnya akhirnya menyalip Nico Rosberg di lap ketiga, dan terus memimpin hingga finis. Posisi kedua dan ketiga ditempati dua pembalap Lotus, Kimi Raikkonen dan Romain Grosjean.   \"Saya kalah dari Fernando (Alonso) di tikungan pertama. Tetapi saya bisa menyalip dia lagi,\" jelas Vettel yang sudah dua kali menang di empat seri balapan yang telah dilangsungkan musim ini. \"Kecepatan kami sangat luar biasa dan kami tidak menduga secepat ini,\" puji Vettel. \"Saya bisa memacu di setiap lap,\" jelas Vettel. Kemenangan di GP Bahrain itu membuat Vettel kini unggul 10 poin atas Raikkonen, dengan posisi ketiga ditempati Lewis Hamilton dengan 13 poin tertinggal, dan posisi keempat Alonso yang berselisih 30 poin dari Vettel. "