TEMPO.CO, Krasnodar - Usai memenangi balapan F1 seri Bahrain beberapa pekan lalu, Sebastian Vettel mendarat di Sochi, Rusia untuk menguji trek baru jelang Rusia Grand Prix 2014. Vettel ditemani oleh mantan pembalap Red Bull asal Inggris, David Coulthard, untuk menguji sirkuit baru yang diberi nama Sochi Olympic Park Circuit itu. Vettel dan Coulthard mengitari sirkuit sepanjang 5,9 kilometer menggunakan mobil biasa, bukan mobil balap. Kedatangan dua pembalap Red Bull ini disambut oleh Wakil Gubernur Krasnodar Krai, Nikolai Buturlakin. Grand Prix Formula 1 Rusia akan berlangsung pada Oktober 2014. Presiden Rusia Vladimir Putin telah mengumumkannya pada Februari lalu. Lebih dari setengah pembangunan sirkuit ini menggunakan batuan kerikil yang dicampur dengan aspal. Hal itu ditujukan untuk meningkatkan kualitas jalan dan mencegah kerusakan akibat cuaca. Konsep sirkuit Sochi adalah street circuit seperti halnya pada Circuit de Monaco, Monako. Sirkuit ini merupakan akses jalan untuk Olimpiade Musim Dingin yang akan diselenggarakan pada Februari 2014 mendatang.