Metrotvnews.com, Manama: Juara dunia Sebastian Vettel memperpanjang keunggulannya di klasemen kejuaraan dunia tahun ini pada balap yang berlangsung Minggu (21/4), ketika ia meraih kemenangan impresif pada Grand Prix Bahrain yang diwarnai beberapa insiden. Perlombaan berakhir tanpa gangguan di tengah keamanan yang ketat dan meski sempat terjadi perselisihan antara polisi dan pemrotes Syiah di perkampungan-perkampungan di Negara Kerajaan di Teluk itu. Ini merupakan kemenangan kedua bagi Vettel (25) dalam empat balapan tahun ini, dan yang ke-28 sepanjang karirnya, di saat ia mengulangi kemenangannya pada 2012. Kemenangan pebalap Jerman ini membawa dia ke peringkat keenam dalam daftar peraih kemenangan sepanjang sejarah Grand Prix, melewati Jackie Stewart. Memulai balap dari posisi kedua, Vettel mengambil alih kendali pimpinan lomba pada lap ketiga dan kemudian mengendalikan balap denan jumlah lap 57 putaran itu, ketika ia unggul 9,1 detik dari rival terdekat Kimi Raikkonen asal Finlandia yang membela Lotus. \Ini merupakan balap yang fantastis,\" kata Vettel. \"Saya harus memberikan rasa terima kasih yang besar kepada tim syaa pada hari ini, yang tidak melakukan kesalahan dari awal sampai akhir. Kecepatannya begitu fenomenal, mobilnya begitu hebat. Kami merawat ban dengan baik dan semuanya terbayar lunas.\" Pembalap Prancis Romain Grosjean finish di peringkat ketiga pada mobil Lotus kedua, ketika tim Renault mampu merawat ban dengan sangat baik. Ini merupakan urutan satu sampai tiga yang sama seperti balap tahun lalu. Grosjean menggagalkan pebalap peringkat keempat asal Inggris Raya Paul di Resta dari Force India, untuk mencicipi podium pertamanya. Pembalap Inggris Raya lainnya Lewis Hamilton, juara 2008, berjuang keras untuk finish di peringkat kelima untuk Merceds setelah ia bertarung dengan pebalap Australia Mark Webber yang finish di peringkat ketujuh untuk Red Bull kedua, sedangkan peringkat keenam dihuni pebalap Meksiko Sergio Perez untuk McLaren. Juara dunia dua kali asal Spanyol Fernando Alonso, menduduki peringkat kedelapan di depan pebalap yang start dari posisi terdepan Keke Rosberg pada McLaren kedua. Seperti banyak pembalap lainnya, Rosberg mengalami kesulitan serius dengan ban belakangnya. pebalap Inggris Raya Jenson Button menduduki peringkat kesepuluh setelah terlibat beberapa pertikaian dengan rekan setimnya sendiri Perez. Pada hari yang panas di Sakhir, Rosberg memulai balap dari posisi terdepan, namun ia kesulitan mempertahankan posisinya dari Vettel dan Alonso yang sebelumnya menghuni peringkat kedua dan ketiga, pada lap ketiga, di mana sang juara meraih posisi terdepan ketika ia melewati pebalap Finlandia dengan cara klasik. Mengetahui ia mendapat peluang dini, Vettel melaju dan mencatatkan lap tercepat pada lap keempat ketika Alonso yang mengejar dia kemudian meninggalkan Rosberg, yang di tikungan, mendapat masalah di ban belakangnya untuk tetap unggul atas Di Resta. Alonso menjadi pebalap pertama yang masuk pit ketika sistem Drag Reduction System (DRS) mengganggu Ferrarinya dan ia memerlukan dua kali berhenti di pit. Hal itu membuat Vettel unggul di depan sampai lap ke-11, ketika ia unggul atas Massa untuk ban-ban baru, satu lap setelah Rosberg dan Button melakukan hal yang sama, semua itu berarti Di Resta memimpin balap di depan Raikkonen. Pembalap Skotlandia itu tetap unggul sampai lap 15 ketika ia juga masuk pit dan Raikkonen mengambil alih pimpinan balap, namun pembalap Finlandia ini tidak mampu terus mengejar Vettel pada lap yang sama dan Red Bull kembali melesat untuk kembali memimpin. Vettel terlalu dini untuk unggul dua detik ketika, di belakang dia, sejumlah pembalap mengalami masalah dengan ban, ketika panas dan debu mengganggu jalannya balap. Pada lap 17, ketika Raikkonen masuk pit, Vettel bersama rekan setimnya di Red Bull bekerja sama untuk meraih peringkat kedua sampai lap 22 ketika pebalap Australia itu masuk pit dan membuat pebalap Jerman unggul dengan selisih 22 detik. Hal ini membuat ia dapat kembali masuk pit dan menikmati posisi terdepan ketika rival utamanya dalam perebutan gelar juara tersingkir dan kesulitan mengejarnya. Alonso, kembali masuk pit pada lap 22, berada di posisi ke-13 dan membalap tanpa DRS sedangkan Raikkonen Hamilton juga kesulitan untuk menjaga kecepatan. Pada baris tengah, sudah jelas bahwa pasukan McLaren siap untuk kembali mengungguli Button, yang kesulitan untuk melewati Perez untuk meraih peringkat keenam, yang harus terpinggir ke tepi trek untuk mempertahankan peringkat kelima ketika pebalap Meksiko itu berusaha untuk melewatinya. \"Ayolah rekan-rekan,\" teriak Button melalui radio tim. Namun Vettel tetap berjaya, memegang kendali balap dengan unggul 27 detik, dengan 16 lap tersisa - ketika ia kembali mendemonstrasikan mengapa dirinya menjadi pebalap yang dominan. "