REPUBLIKA.CO.ID, MANAMA -- Juara dunia Formula Satu, Sebastian Vettel, memenangi Grand Prix Bahrain untuk dua tahun berturut-turut bagi Red Bull pada Minggu. Vettel memperpanjang keunggulan klasemen keseluruhan menjadi 10 poin setelah empat balapan. Dalam balapan yang kontroversial tanpa drama itu, terjadi kerusuhan oleh para pengunjuk rasa antipemerintah yang meledak dimana-mana. Pebalap Jerman itu mengalahkan pebalap Lotus, Kimi Raikkonen, dengan unggul 9,1 detik lebih cepat. Vettel mencatatkan waktu tercepat satu jam 36 menit 00,498 detik. Kemenangan yang disaksikan pengeran mahkota Salman al-Khalifa itu merupakan kemenangan kedua Vettel musim ini dan kemenangan ke-28 selama kariernya. \Hari ini cukup dominan,\" kata pebalap berusia 25 tahun yang memulai start dari barisan depan dan merajai setelah 25 lap dari 57 lap. \"Tentu kami memiliki langkah lebih dari yang kami perkirakan.`` Sementara pebalap Prancis, Romain Grosjean, finish di posisi ketiga bagi Lotus. Itu merupakan podium pertamanya musim ini. Dengan kemenangannya itu maka kini Vettel mengoleksi 77 poin dan Raikkonen 67 poin. Namun ada kekecewaan bagi pebalap Mercedes, Nico Rosberg, yang start dari posisi terdepan. Dia harus berakhir dengan finish di urutan kelima. Sementara pebalap Ferrari, Fernando Alonso, yang diperkirakan bakal naik podium itu mengalami kerusakan mesin. "