TEMPO.CO, Surabaya - Sastrawan yang juga wartawan senior Veven SP Wardhana meninggal dunia. Tepat pukul 01.30 dinihari tadi, Veven menghembuskan nafas terakhirnya di ruang ICU Rumah Sakit Adi Husada, Kapasari, Surabaya . Veven dirawat selama 10 hari, sejak awal Mei 2013 lalu, di rumah sakit ini karena menderita kanker paru-paru stadium empat. Menurut istrinya, Tereshkova Koraag, Veven telah merencanakan sendiri niatnya untuk berobat di Surabaya. Sebelumnya, Veven sempat dirawat di Rumah Sakit Pusat Pertamina pada Oktober 2012 lalu. \Dia seminggu dirawat di rumah sakit tersebut. Awalnya, katanya, terkena tumor,\" kata Terry kepada Tempo pada 7 Mei 2013 lalu. Dokter di RS Pertamina kemudian menganjurkan untuk operasi pengangkatan tumor atau biopsi. Namun, atas pertimbangan biaya, operasi tidak dilakukan. Karena persoalan biaya itu, pula sejak Oktober 2013 hingga masuk ruang perawatan intensif awal Mei lalu, Veven banyak menghabiskan waktunya di rumah. Sejumlah seniman dan kolega dekat Veven sedianya akan mengadakan malam apresiasi karya-karya sastrawan yang terlahir dengan nama Effendy Agus Hariyanto itu. Acara penggalangan dana yang rencananya untuk membantu biaya pengobatan Veven itu digelar Butet Kartarajasa dan Leila S. Chudori, Jumat malam ini, di Kedai Cikini, Jakarta. Namun, Veven telah lebih dulu meninggalkan kita."