Metrotvnews.com, London: Selebritas asal Inggris Victoria Adams, 39, adalah seorang super star. Ia dikenal sebagai penyanyi pop dunia, desainer, model, dan istri dari seorang pesepak bola tersohor dunia. Walaupun demikian, istri David Beckham itu menyatakan jika harus memilih antara pekerjaan dan keluarga, prioritas utamanya adalah keluarga. Ambisi bisnisnya memang besar, tetapi ambisi terhadap keluarga lebih besar. \Anak-anak merupakan prioritas saya, selalu dan tentu akan seperti itu, sehingga saya harus pintar menjaganya seimbang (pekerjaan dan keluarga),\" kata Victoria. Hal tersebut diungkapkan salah satu mantan personil Spice Girls kala membuka toko ritel pertamanya di London, Inggris. Bagi perempuan yang semasa muda dikenal dengan panggilan Posh tersebut menjelaskan pekerjaan sambil mengurus keluarga adalah sebuah tantangan dalam hidupnya. \"Saya menikmati peran sebagai ibu, saya menyayangi anak-anak ini lebih dari segalanya. Tapi saya senang dengan pekerjaan ini dan menyeimbangkan keduanya. Bukan sebuah hal yang mudah,\" sambung Victoria. Jurus ampuh Victoria untuk menyeimbangkan pekerjaan dan keluarga adalah para asistennya yang membantu pengaturan jadwal. Selain itu, ia pun senantiasa berusaha berada dekat atau membawa anak-anaknya kala melakukan bisnis atau pekerjaannya. \"Saya suka ketika anak-anak ada di kantor, pikiran saya tidak harus pergi kemana-mana. Saya menyimpan kursi ayun untuk Harper di kantor saya,\" lanjut Victoria. "