REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Rona kesedihan nampak di wajah cantik istri mega bintang asal Inggris David Beckham, Victoria Adams. Posh, sapaan akrab Victoria, kini sedang galau dan mulai jengah menjalani hubungan jarak jauh (long distance relationship/LDR) dengan sang suami. Seusai kontrak Beckham habis dengan Los Angeles Galaxy pada akhir Desember lalu, ia bersama keluarganya memutuskan kembali ke London. Namun, selang beberapa bulan kemudian atau tepatnya 1 Februari 2013, Beckham resmi dikontrak klub asal Prancis, Paris Saint Germain (PSG). Buntut dari kontrak itu, Beckham terpaksa harus tinggal berjauhan dari Victoria dan keempat anaknya yang memilih menetap di London. Kini, Posh merasa kesepian karena harus melakoni LDR. Meski, Beckham sudah sering bolak-balik berkunjung ke London, hal ini tak lantas membuat Posh gembira. ``Saat Beckham berada di rumahnya di Inggris, ia lebih banyak menghabiskan waktu bersama anak-anaknya. Karena, ia merasa tidak enak hati telah meninggalkan mereka. Hal inilah yang membuat Posh sedih dan cemburu. Posh ingin Beckham lebih banyak bersamanya,`` kata sumber terdekat Posh kepada majalah Star. Sumber itu mengatakan bahwa Posh sebenarnya lebih suka suaminya berkarier di Los Angeles ketimbang di Paris.  ``Padahal, rencananya Los Angeles Galaxy akan menjadi pelabuhan terakhir Beckham sebelum memutuskan gantung sepatu. Setelah itu, mereka dapat menghabiskan waktu bersama lebih banyak. Posh pun dapat leluasa mengembangkan kariernya yang sudah lama cemerlang di Los Angeles,`` kata sumber itu lagi. Sayangnya, rencana itu harus kandas setelah Beckham memutuskan pindah ke klub Kota Mode tersebut. ``Posh sekali lagi sudah memberikan pengorbanan besarnya untuk Beckham. Ia rela balik lagi ke London di saat kariernya yang sudah dirintis sejak awal di Los Angeles telah bagus-bagusnya,`` lanjut sumber itu. Namun demikian, mantan personil Girlband Spice Girls ini pun tak bisa berbuat apa-apa terhadap keputusan sang suami. Victoria kini sepertinya harus bersama dan menunggu hingga lima bulan ke depan sampai kontrak sang suami bersama PSG habis. 