Metrotvnews.com, London: Perancang busana Inggris dan mantan anggota kelompok penyanyi band Spice Girl, Victoria Beckham, menikmati tantangan dan rencana untuk memperluas kerajaan bisnisnya dengan membuka toko di London. Tetapi, dia tetap akan mengutamakan keluarga. Sebagai ibu dari tiga putra, Brooklyn, 14, Romeo, 10, dan Cruz, 8, serta Harper, putrinya yang berumur 21 bulan, istri pesepak bola David Beckham mengatakan menyeimbangkan kehidupan keluarga dan karir adalah jungkir-balik yang tetap. \Anak-anak adalah yang utama. Akan selalu seperti itu. Jadi ini sedikit memerlukan jungkir-balik,\" katanya dalam Festival Vogue di Balai Royal London, Minggu (28/4) waktu setempat. \"Saya sangat menikmati peran sebagai ibu, saya menyayangi anak-anak saya melebihi apapun. Tetapi saya juga suka melakukan hal-hal yang saya sukai. Jadi tinggal menyeimbangkannya dengan tepat. Itu sama sekali tidak mudah.\" Victoria tampil bersama anak keduanya Romeo dalam iklan Burberry terbaru, serta tampil bersama suaminya, David Beckham, untuk iklan pakaian dalam membuat perempuan berusia 39 tahun itu cukup sibuk. Tetapi, dia tetap pada niatnya untuk membuka toko mode di London untuk mencari keberhasilan karir lebih lanjut. \"Di sinilah tempat saya ingin membuka toko pertama. Saya suka melakukan sesuatu yang benar-benar baru, sangat segar. Sesuatu yang punya konsep tetapi tidak berlebihan,\" katanya tanpa tidak memberi penjelasan akan maksudnya. Seusai berkarir di dunia tarik suara, Victoria Beckham menerjuni bidang mode pada 2004 dengan menjadi bintang untuk merek Denim Amerika Rock and Republic, bermitra untuk merancang busana jeans dan baju rajutan, dan pada 2006 meluncurkan produknya sendiri. Sebagai model ia juga tampil membawakan karya-karya Marc Jacobs, Dolce and Gabanna. Ia memperkenalkan busana koleksi Victoria Beckham pada 2008 yang disambut oleh industri mode dan kini terlibat tetap dalam Fashion Week di New York. Rancangan-rancangannya antara lain dikenakan oleh aktris Gwyneth Paltrow, Anne Hathaway dan Beyonce Knowels. Ia mengatakan ingin kaum perempuan menjadi lebih berdaya dan percaya diri dengan busananya. \"Banyak nilai-nilai yang saya terapkan dalam rancangan saya agar para perempuan merasa menjadi terbaik yang dapat dirasakannya,\" katanya. \"Perempuan sering merasa kurang aman. Banyak sekali tekanan bagi perempuan untuk bisa tampil tertentu. Dan saya ingin membantu mereka untuk merasa nyaman.\" "