TEMPO.CO, Los Angeles -Tidak lama setelah kabar gantung sepatu David Beckham, sang istri, Victoria Beckham, mengunggah sebuah foto dirinya bersama Beckham. “Thank you for all your lovely messages, we are so proud of you David x vb,” kicau Victoria lewat akun twitternya, @Victoriabeckham, sehari lalu. Foto tersebut, seperti dilansir Daily Mail, diambil saat keduanya sedang liburan tahun baru di Maldives. Victoria, terlihat melingkarkan tangannya ke tubuh sang suami yang terlihat berusaha untuk tersenyum. Foto hitam putih tersebut, sebagai bentuk seorang istri yang menghargai dan mendukung keputusan suaminya. Ketika memutuskan untuk berhenti bermain di lapangan hijau, Beckham mengatakan, bertahun-tahun dirinya bermain sepak bola, ketika ia melihat pemain gantung sepatu dan menanyakan tentang itu, setiap orang yang ditanyakan menjawab bahwa seseorang akan mengetahuinya ketika mereka memang siap untuk berhenti. “Dan saya rasa saya sudah siap saat ini,” kata Beckham seperti dikutip Daily Mail. Sebenarnya, menurut Beckham, ini adalah keputusan yang sulit untuk diambilnya. Ia merasa masih dapat bermin di level yang baik dan masih bisa menyelesaikan masa bertandingnya enam bulan terakhir. Beckham juga sempat lontarkan gurauan, kalau seharusnya ia sadar waktunya gantung sepatu saat dilewati oleh Lionel Messi saat membela Paris Saint Germain dalam laga melawan Barcelona dalam laga Liga Champions di Parc Des Princes. Namun, Beckham mengatakan selama ia menjadi pemain sepak bola, ia selalu bangga dengan semua penghargaan yang pernah diraihnya. Beckham akan bertanding untuk terakhir kalinya pada 26 Mei 2013 mendatang.