Metrotvnews.com, London: Istri David Beckham, Victoria Adam, akan meresmikan toko ritel pertamanya di London, Inggris, Ahad (28/4) waktu setempat. Ibu dari tiga anak itu berharap toko tersebut dapat memberi konsep yang segar, baru, dan tidak berlebihan di negara asalnya, Inggris. \Banyak gagasan yang saya masukkan dalam desain untuk membuat perempuan merasakan perasaan yang terbaik,\" kata Victoria. Victoria berharap desain-desain busana karyanya ditujukan untuk membantu para perempuan menjadi senang terhadap dirinya sendiri dan melepaskan tekanan yang dialami mereka. Desain perempuan yang terjun dalam dunia busana pada 2004 itu telah menjadi langganan para koleganya di Hollywood seperti Gwyneth Paltrow, Anne Hathaway, dan Beyonce Knowless. Setelah memantapkan diri, Victoria meluncurkan karyanya empat tahun kemudian. Seperti dikutip majalah gaya hidup Amerika Serikat (AS)Vogue, Victoria mengaku ketika dirinya memutuskan terjun dalam dunia busana banyak pandangan sinis terhdap dirinya. Ia lalu menjawab pandangan-pandangan sinis itu dengan kerja keras. Hasilnya pun seimbang, hasil busana karyanya mulai dilirik orang. \"Ketika saya memulai ini, saya melakukan presentasi satu demi satu, saya bicara berjam-jam kepada orang-orang bahkan mereka yang tidak berbahasa Inggris. Saya pikir banyak orang yang mungkin berpikir agar saya `Diam, berhentilah..`. Tetapi, saya sangat bersyukur (bisa bertahan) di Industri ini,\" terangnya. "