JAKARTA- Video melecehkan gerakan salat tersebar di situ Youtube. Dalam video berdurasi 5 menit 34 detik tersebut, diperankan oleh lima siswi berseragam olahraga bertuliskan “SMA Negeri 2 Toli Toli.” Penelusuran Okezone, video yang diunggah oleh Muhammad Fadil beberapa waktu lalu itu menggambarkan lima siswi berbaris layaknya akan melakukan ibadah salat berjamaah, Kamis (18/4/2013). Salah seorang siswi yang menjadi imam kemudian membacakan surat Alfatihah. Namun di tengah membaca surat tersebut, terdengar musik dari Marron 5 berjudul “One More Night”. Bukannya meneruskan bacaan salat, sang imam justru bergoyang dan ikuti oleh siswi di belakangan. Saat musik berhenti, imam dan jamaah salat ini kembali ke barisan dan kembali meneruskan bacaan salat. Aksi ini berlangsung hingga salat tersebut selesai. Hingga pukul 13.16 WIB, sebanyak 39.771 pengunjung Youtube telah melihat video tersebut. Komentar beragam pun diberikan pengunjung laman itu. 