TEMPO.CO, Jakarta-Sejak Komisi Pemberantasan Korupsi menyebut-nyebut Vitalia Sesha, model diduga berhubungan dengan Ahmad Fathanah , tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging, namanya jadi buah bibir. Khalayak pun memburu video-videonya di YouTube. Ternyata puluhan video Sesha yang diunggah ke YouTube. Mulai dari video yang menayangkan Sesha sedang berpose seksi dalam sesi pemotretan majalah dewasa, hingga potongan klip Sesha di KPK. Kebanyakan video-video diunggah sehari hingga tiga hari yang lalu. Dalam video Sesha tengah beraksi dalam sesi pemotretan, perempuan ini hanya mengenakan lingerie, kemeja putih, dan atasan saja. Sisa tubuhnya hanya ditutupi selimut dan bantal-bantal. Salah satunya adalah video yang diunggah cewecewe.com (lihat video di bawah). Sementara ketika mengetikkan nama Vitalia Shesya, hanya terdapat tiga video . Dari tiga video itu, selain video dengan pose-pose seksi, juga ada video yang menayangkan mobil milik Sesha yang disita KPK, yaitu Honda Jazz dengan pelat nomore B 15 VTA. KPK telah menyita mobil Honda Jazz dan jam tangan mewah Chopard milik Vitalia. Kata juru bicara KPK, Johan Budi S.P., Honda Jazz dibeli Vitalia dari uang pemberian Fathanah, sekitar Rp 200-250 juta itu. Sejak KPK mengendus hubungan Vitalia dengan Fathanah , penyidik sudah dua kali memeriksa Vitalia. Namun tak banyak yang mengetahui profil perempuan ini. Pada Februari 2013, pose seksi Vitalia di atas kasur muncul di majalah Popular. Lengkap dengan artikel berjudul \Vitalia Shesya, Why Are You So Sexy?\" Setelah itu, Vitalia juga terpampang di majalah Male edisi 26, 26 April-2 Mei 2013. Orang-orang pun memburu informasi Sesha di jejaring sosial semacam Twitter dan Google . Hasilnya, di Twitter ada akun @vitaliashesya dan @vitaliasesha. Namun diragukan si pemilik akun adalah Vitalia Sesha yang asli. Simak kasus yang melibatkan Vilatia Sesha, Ahmad Fathanah dan petinggi PKS ."