Barcelona (ANTARA News) - Wakil Presiden Barcelona Josep Maria  Bartomeu memastikan bahwa manajer Tito Vilanova akan tetap melatih klub ini sampai musim depan. Vilanova absen hampir tiga bulan belakangan karena menjalani perawatan kanker namun baru saja kembali melatih pemuncak La Liga ini. Bartomeu menilai Vilanova telah melaksanakan tugas dengan baik sejak mengambilalih dari Pep Guardiola. \Dia akan melatih Barca tahun depan,\" kata Bartomeu kepada Radioa Cataluyna, Rabu malam atau Kami pagi WIB. \"Kami mempercayai dia. Tidak mudah bertugas di masa transisi dan dia melakukan itu dengan sangat baik.\" Kekalahan 0-4 dari Bayern Munich pada leg pertama semifinal Liga Champions Rabu dini hari lalu memunculkan anggapan bahwa era Barca akan berakhiri kecuali melakukan perubahan besar di akhir musim. Bartomeu menolak anggapan ini dan memastikan tak akan ada rekrutmen besar-besaran seperti terjadi di awal masa Guardiola pada 2009. \"Ini bukan akhir dari satu era. Di sini ada struktur dan keberlanjutan. Ini tak seperti pada 2009 ketika sembilan pemain (baru) masuk,\" kata dia. \"Itu adalah akhir sebuah era namun di sini ada satu landasan bagi pemain dan akan ada beberapa perubahan. Saya tak bisa membayangkan Barca tanpa (Lionel) Messi, Xavi, (Andres) Iniesta, (Gerard) Pique, (Sergio) Busquets dsb.\" Seorang pemain baru yang dikait-kaitkan dengan Barcelona adalah pemain timnas Brazil Neymar, dan Bartomeu memastikan dia adalah pemain yang diminati Vilanova. \"Pemain Brazil ini menarik perhatian kami karena pelatih memintanya. Guardiola memintanya dan Tito telah memastikannya,\" tambahnya. \"Neymar punya kontrak dengan Santos sampai 2014 dan kami tidak punya petunjuk kemana dia ingin pergi. Jika keinginan itu di sini maka kami akan mencoba melakukannya,\" kata Bartomeu seperti dikutip AFP."