TEMPO.CO, London - Manajer Tottenham Hotspur, Andre Villas-Boas, berharap Wigan Athletic bakal melanjutkan kejutan mereka ketika menghadapi Arsenal, dalam lanjutan Liga Primer Inggris di Stadion Emirates, pada 15 Mei mendatang. Wigan baru saja menjuarai Piala FA dengan mengalahkan tim kuat, Manchester City. Perebutan satu tiket tersisa Liga Champions musim ini kian ketat. Spurs sukses menggesar Arsenal dari posisi keempat setelah menekuk Stoke City 2-1, pada Ahad lalu. Akan tetapi, posisi mereka akan tergusur jika Arsenal berhasil meraih kemenangan atas Wigan. Spurs hanya unggul dua angka dari Arsenal. Jika Arsenal kalah, peluang Spurs untuk meraih tiket Liga Champions akan semakin besar, karena Liga Primer tinggal menyisakan satu pertandingan lagi. Sementara itu, Wigan membuat seluruh pecinta sepak bola terkejut ketika menekuk City dengan skor 1-0, dalam partai final Piala FA, pada Sabtu, 11 Mei 2013. Wigan tengah berjuang menghindari ancaman degradasi di musim ini. The Latics menempati posisi ke-18 dengan 35 poin. Mereka terpaut empat angka dari Sunderland yang berada di peringkat 17. Meski berstatus tim papan bawah, Villas-Boas yakin bahwa Wigan akan merepotkan Arsenal. “Saya mengaharapkan Wigan memberikan permainan keras kepada Arsenal, karena kedua tim memiliki tujuan masing-masing,” kata Villas-Boas seperti dilansir Sky Sports . “Arsenal adalah tim yang sangat berpengalaman, tapi Wigan sangat termotivasi untuk menghindari degradasi.” Spurs sendiri akan menjamu Sunderland di laga terakhir musim ini, sementara Arsenal akan bertandang ke markas Newcastle United. “Tujuan kami adalah memenangkan pertandingan terakhir di musim ini, dan itulah yang akan kami lakukan,” ujar Villas-Boas.