Metrotvnews.com, London: Pelatih Tottenham Hotspur Andre Villas-Boas mengatakan kepada Gareth Bale untuk menandatangani kontrak baru di White Hart Lane dan mengakhiri spekulasi yang mengait-ngaitkan dirinya dengan Real Madrid. Meski pemain yang baru dinobatkan sebagai pemain terbaik Liga Utama Inggris itu masih terikat kontrak sampai 2016, Spurs berniat memberi kenaikan gaji kepada Bale untuk menangkis ketertarikan Real setelah sang pemain sukses mencetak 20 gol pada musim ini. \Akan bagus bagi dia untuk menandatangani kontrak baru,\" kata Villas Boas, yang timnya yang masih menduduki peringkat kelima klasemen, tertinggal satu angka dari tim peringkat keempat Arsenal dan terpaut tiga angka dari tim peringkat ketiga Chelsea. \"Saya pikir ia layak mendapatkannya untuk musim yang ia miliki. Tentu saja kami dapat menepikan semua spekulasi tunggal yang muncul,\" tegas arsitek Portugal itu. "