Stoke (ANTARA News) - Pelatih Tottenham Hotspur, Andre Villas-Boas, mengatakan kepada Gareth Bale untuk menandatangani kontrak baru di White Hart Lane dan mengakhiri spekulasi yang mengait-ngaitkannya dengan Real Madrid. Meski pemain yang baru dinobatkan sebagai pemain terbaik Liga Utama  Inggris itu masih terikat kontrak sampai 2016, Spurs berniat memberi  kenaikan gaji kepada Bale untuk menangkis ketertarikan Real, setelah sang pemain mencetak 20 gol pada musim ini. Bale akan mengincar penampilan apik lainnya ketika Spurs melawat ke markas Stoke pada Minggu, pertandingan krusial bagi harapan-harapan klub London Utara itu untuk lolos ke Liga Champions, yang akan menjadi dorongan besar bagi harapan mereka untuk membujuk gelandang Wales itu bertahan di White Hart Lane. \Akan bagus bagi dia untuk menandatangani kontrak baru,\" kata Villas-Boas, yang timnya yang masih menduduki peringkat kelima, tertinggal satu angka dari Arsenal dan terpaut tiga angka dari Chelsea. \"Saya pikir ia layak mendapatkannya untuk musim yang ia miliki. Tentu saja kami dapat menepikan semua spekulasi yang muncul,\" katanya seperti dikutip AFP. \"Akan sangat bagus dan saya memikirkan penghargaan untuk apa yang ia capai musim ini,\" tambah dia. Villas-Boas belum pernah mengalahkan Stoke dalam dua kesempatan - bermain imbang 0-0 pada kedua pertandingan - dan ia tahu Stadion Britannia akan kembali menjadi ujian sulit bagi ambisi-ambisi Spurs pada akhir pekan ini. \"Kami harus melakukan pekerjaan kami dalam dua pertandingan tersisa dan inilah saatnya bagi semua orang untuk merangsek ke atas,\" tambahnya. \"Saat ini kami hanya bisa fokus pada diri kami sendiri, berusaha untuk mendapatkan poin maksimum dan menantikan sesuatu untuk terjadi.\" \"Liga Utama Inggris dapat berubah setiap pekan. Semuanya masih mungkin.\" Penerjemah: A Rauf Andar Adipati"