TEMPO.CO, London - Pemain gelandang Tottenham Hotspur, Gareth Bale, telah memberikan performa yang luar biasa pada pertandingan Liga Primer di musim ini. Pria asal Wales ini sudah mencetak 20 gol dari 35 pertandingan di Liga Primer. Dia berada di peringkat ke-3 sebagai pencetak gol terbanyak Liga Primer, selisih 5 poin dengan Van Persie yang berada di peringkat pertama. Spurs memenangkan 19 pertandingan, 8 pertandingan imbang, dan juga 8 kekalahan. Pada pertandingan melawan Southampton, Sabtu 4 Mei 2013, gol yang dicetak Bale adalah penentu kemenangan Spurs 1-0. Penampilan pemain yang baru saja mendapat penghargaan player of the year ini sangat berpengaruh dengan performa skuadnya. Akan tetapi, manajer Spurs, Andre Villas-Boas menolak bahwa timnya hanya mengandalkan Bale. Jelang pertandingan melawan Chelsea, Kamis 9 Mei 2013, Bale mengatakan “Tim harus menghasilkan para pemain untuk menikmati setiap momen pertandingan.” “Sebagian besar dari tim-tim besar yang bisa bertanding di Liga Champions punya para pemain yang hebat,” kata manajer asal Portugal ini. “Dan itu tidak hanya ditentukan oleh satu orang pemain.” Hotspur kini berada di peringkat ke-5 klasemen sementara Liga Primer. Sedangkan lawannya, Chelsea baru saja naik ke peringkat ke-3 setelah mengalahkan sang juara, Manchester United pada pertandingan Minggu 5 Mei 2013 kemarin. Jika menang pada pertandingan melawan Chelsea nanti, kemungkinan Spurs bisa naik peringkat dan memperebutkan posisi empat besar untuk melaju ke Liga Champions musim depan. Akan tetapi, Vilas-Boas tidak terlalu memikirkan kemenangan pada pertandingan nanti. Dia mengatakan, “Ini mungkin tidak cukup, sangat ketat.”