REPUBLIKA.CO.ID, -- Pelatih Barcelona, Tito Villanova akan kembali menjalani perawatan terkait kanker yang dideritanya. Villanova dilaporkan akan segera terbang ke New York pekan ini untuk mendapat perawatan lanjutan. Villanova awalnya dijadwalkan menjalani perawatan lanjutan pada akhir musim ini, namun dipercepat menyusul berhasilnya Barcelona mengunci gelar La Liga. \Tito Villanova akan mendapat perawatan lebih lanjut untuk penyakit kanker pekan depan di New York,\" tulis situs resmi klub, dilansir dari Soccerway, Ahad (19/5). Barcelona masih menyisakan tiga pertandingan. Hari ini Victor Valdes cs akan menghadapi Real Valladoid, sebelum mereka menghadapi Espanyol dan Malaga di pertandingan terakhir. "