REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Tottenham Hotspur akan bertandang ke markas Chelsea, Rabu (8/5) malam nanti. Ini merupakan kali pertama pelatih Spurs, Andre Villas Boas kembali ke markas klub yang semusim lalu memecatnya.  Mengomentari bakal lawatannya nanti, Boas mengaku telah melupakan semua kenangan bersama the Blues. Reuninya nanti pun dianggap sebagai hal yang sama sekali tak istimewa. \Tidak ada yang spesial. Chelsea sudah menjadi klub masa laluku,\" katanya seperti dikutip Sky Sports, Rabu (7/5).  Boas mengakui, mengakhiri karier dengan catatan kurang mengenakan selama sembilan bulan di Stamford Bridge. Boas didatangkan Chelsea seharga 15 juta euro (Rp 191 miliar) dari klub Portugal, FC Porto. Ia menghuni kursi pelatih sejak Juni hingga Maret 2012. Kemudian dipecat usai Chelsea takluk 0-1 dari tim mediocre, West Bromwich Albion. \"Semua sudah tahu, waktu yang kuhabiskan di sana sebagai pelatih tidak ada yang istimewa,\" tambahnya.  Spurs kini berada di posisi kelima klasemen dengan tabungan 65 poin. Kemenangan malam nanti bisa membuka peluang Spurs masuk zona Liga Champions. Alasannya, the Lilywhites hanya terpaut tiga poin dari Chelsea di posisi ketiga.  "