REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Jika dalam laga terakhir Liga Primer Inggris, Chelsea meraih hasil imbang dan Arsenal menang dengan selisih satu angka, maka perolehan poin dan selisih gol kedua tim akan berjumlah sama. Hal ini berujung pada perlunya partai play-off untuk menentukan penghuni peringkat ketiga. Pihak otoritas Liga Primer Inggris pun telah menetapkan, jika diperlukan, partai play-off itu akan diselenggarakan di markas Aston Villa, Villa Park. Dua tim asal London itu, Arsenal dan Chelsea, akan berhadapan demi memastikan posisi ketiga di papan klasemen akhir Liga Primer. Laga itu sendiri rencananya akan digelar pada Ahad (26/5) mendatang. Keputusan ini diambil setelah pihak otoritas Liga Primer berdiskusi dengan perwakilan kedua tim, terkait penentuan tanggal, lokasi, dan harga tiket yang dikenakan untuk para fans. ``Stadion di London memang sempat diajukan untuk partai play-off ini, tapi karena keterbatasan dan jadwal, hal itu tidak bisa dilakukan. Melihat keinginan untuk menyelenggarakan tempat yang sudah berpengalaman dalam menyelenggarakan pertandingan netral, Villa Park merupakan pilihan yang paling cocok,`` tulis pernyataan resmi pihak otoritas Liga Primer Inggris, seperti dikutip Independent. Sementara untuk harga tiket, pihak penyelenggara akan membanderol tiket seharga 30 pounds (Rp 443 ribu) dan 20 pounds (Rp 296 ribu) untuk anak-anak, sedangkan untuk lansia mendapat potongan 20 persen dari harga tiket. Harga ini dipatok untuk mengakomodir keinginan para fans kedua tim untuk bisa mendukung tim kesayangannya. Biasanya laga play-off digelar di Stadion Wembley. Namun, Wembley tidak bisa menggelar partai play off lantaran sehari sebelum laga partai play-off itu Wembley digunakan untuk menggelar final Liga Champions musim ini. 