Metrotvnews.com, Jakarta: Diva pop Indonesia Vina Panduwinata mengaku senang akan berkolaborasi dengan Glenn Fredly dan Kla Project dalam Konser Cinta Musik Indonesia. Tampil sebagai perwakilan generasi paling tua, Vina siap menghibur penggemar Kla Project dan juga Glenn. Baginya, Konser Cinta Musik Indonesia merupakan ajang reuni dan mengenang masa lalu. Sehingga keinginannya adalah satu yakni menghibur penonton yang datang. \Itu lintas generasi, saya lihat konser 4 Mei nanti ada 3 warna jalur musik yang berbeda. Saya ingin ajak orang bernyanyi, nanti itu tempat kita reuni mengingat masa lalu,\" tuturnya saat ditemui di kawasan SCBD, Jakarta, Senin (15/4). Vina mengatakan dirinya akan berkolaborasi bersama Glenn Fredly. Meski beda generasi, penyanyi yang dikenal dengan julukan Burung Camar tersebut mengatakan siap menghibur penggemar Glenn dan akan menyanyikan lagu yang jarang dibawakannya saat bernyanyi di atas panggung selama ini. Baginya, yang paling penting adalah penonton yang tidak menyukai Vina bisa mendengar nyanyiannya. \"Mungkin ada lagu yang jarang saya nyanyikan tapi pasti masih ada yang ingat. Sebenarnya hampir mirip dengan konser sendiri. Aku sama Glenn ada duet tapi belum tahu enaknya lagu yang mana. Diusahakan aja yang terbaik minimal mau dengerin meski belum tentu akan menyanyi. Bagaimana caranya membuat mereka mau kenal, itu prinsip dari dulu,\" tandasnya. Tampil bersama Glenn tidak menjadi halangan bagi Vina Panduwinata karena Glenn memiliki unsur musik pop meski sering menyanyikan lagu-lagu pop RnB. \"Glenn sama mama Ina ada kemiripannya, ada pop yang menyamakan, lagunya Glenn kan pop RnB,\" ujarnya."