Jakarta (ANTARA News)- Vina Panduwinata, KLa Project, dan Glenn Fredly akan tampil bersama mewakili musik era mereka dalam Konser Cinta Musik Indonesia di Tennis Indoor Senayan, Jakarta, pada 4 Mei mendatang. \Masing-masing tampil seperti di konser pribadi. Jadi mereka persiapkan kaya konser tunggal. Durasinya satu jam per artis,\" kata promotor Artha Bangun dari ARB Pro di Jakarta, Senin. Ia mengatakan setiap penampil akan membawakan banyak lagu dalam konser yang rencananya dimulai pukul 19.00 WIB tersebut. Artha yakin, pendengar lagu era 1980an, 1990an, dan 2000an akan menikmati suguhan dari Vina, KLa Project, dan Glenn yang masing-masing punya basis penggemar besar. Tampil dalam satu panggung, para penampil juga akan berkolaborasi. Vina misalnya, sudah mengungkapkan rencananya berduet dengan Glenn. \"Tapi belum tahu lagu Glenn atau lagu Mama Ina, masih dibicarakan,\" tukas pelantun \"Burung Camar\" itu tanpa membicarakan detil rencana kolaborasinya."