TEMPO.CO, Jakarta -Tersangka kasus suap kuota impor daging sapi Ahmad Fathanah pernah memberikan hadiah berupa jam tangan pada teman dekatnya, bekas model Majalah Popular, Vitalia Shesya. Jam tangan merek Chopard itu bernilai jutaan rupiah.  \Nilainya Rp 70 juta,\" ujar sumber Tempo di lingkungan Komisi Pemberantasan Korupsi, Senin, 6 Mei 2013. Kepada penyidik, Vitalia tidak secara terang-benderang menjelaskan maksud pemberian jam tangan itu. \"(Sebagai) teman,\" kata sumber itu menirukan Vitalia. Nama Vitalia Shesya menyeruak setelah ia dihubung-hubungkan dengan Fathanah, tersangka kasus suap kuota impor daging sapi yang juga teman dekat mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera Luthfi Hasan Ishaq. Ia diduga menerima aliran duit Rp 200-250 juta tahun lalu dan sebuah mobil mewah. Hingga kini, KPK masih menyelidiki motif pemberian hadiah pada model majalah dewasa tersebut. KPK sudah mengklarifikasi soal pemberian-pemberian ini. KPK menyatakan tengah menelaah barang-barang pemberian Fathanah pada Vita. Yakni berupa mobil merek Honda Jazz warna putih dan juga sebuah jam tangan mewah merek Chopard."