TEMPO.CO, Jakarta - Vitalia Shesya belakangan mengundang perhatian publik. Nama model majalah dewasa ini menjadi tenar setelah dikaitkan dengan Ahmad Fathanah, tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging. Menurut Komisi Pemberantasan Korupsi, Vitalia menerima sejumlah uang dan barang mewah dari Fathanah. Sebelumnya, Vitalia hanya dikenal kalangan pembaca majalah Popular . Pada Februari 2013, pose seksi Vitalia di atas kasur muncul di majalah Popular. Lengkap dengan artikel berjudul \Vitalia Shesya, Why Are You So Sexy?\" Setelah itu, Vitalia juga terpampang di majalah Male edisi 26, 26 April-2 Mei 2013. Dalam wawancara itu, Vitalia bercerita, ia tak hanya ingin terjun sebagai model profesional. Ia juga bercita-cita menjadi penyanyi top. “Rencananya mau bikin duet,\" kata Vitalia dalam majalah Male. \"Ya, kalau lancar, mudah-mudahan tahun depan sudah bisa jalan.” Untuk saat ini, penyuka musik progresive house itu menikmati pekerjaannya sebagai model yang kerap berpose seksi. Menurut dia, beraksi di depan kamera lebih gampang dibandingkan menjadi artis sinetron. “Aku sebenarnya lebih menyukai pekerjaan seperti ini karena tidak terlalu menguras tenaga ketimbang stripping sinetron,\" ujarnya. Dalam kasus daging impor, penyidik KPK telah memeriksa Vitalia sebanyak dua kali. Ia diduga dekat dengan Fathanah. KPK juga menyita mobil Honda Jazz bernomor polisi B-15-VTA dan jam tangan mewah, Chopard. Keduanya didapat Vitalia dari kekayaan Fathanah."