TEMPO.CO , Jakarta:Setelah Ayu Azhari, kini nama Vitalia Shesya yang dikaitkan dengan tersangka kasus dugaan suap kuota impor daging, Ahmad Fathanah. Menurut Komisi Pemberantasan Korupsi, Vitalia menerima sejumlah uang dan barang dari Fathanah. Vitalia tak asing di dunia model. Perempuan cantik itu menjadi salah satu model di Majalah Popular. Pada edisi Februari, sejumlah fotonya menghiasi majalah khusus pria dewasa itu dengan pose yang seksi. Wajahnya juga nampang di Majalah Male, edisi 26 terbit tanggal 26 April - 2 Mei 2013. Di rubrik \Lights On\" itu ia menceritakan hobinya yaitu shopping. “Apalagi kalau sedang stres, shopping itu jadi obat yang tepat,” kata dia. Vitalia juga sangat mencintai dunia fashion, bahkan ia sempat membuka usaha butik. Sayangnya, usaha tersebut tidak berjalan baik dan produk yang ada akhirnya dijadikan koleksi pribadi. Vitalia juga mengakui jika model bukanlah target satu-satunya dalam berkarir. Ia juga ingin menjadi penyanyi. “Rencananya mau bikin duet, ya, kalau lancar mudah-mudahan tahun depan sudah bisa jalan,” kata dia. Komisi Pemberantasan Korupsi sebelumnya telah memeriksa Vitalia sebanyak dua kali terkait kedekatannya dengan Fathanah. KPK menyita dua barang milik Vitalia yaitu mobil Honda Jazz dengan nomor polisi B 15 VTA dan jam tangan mewah Chopard."