TEMPO.CO, Taoyuan - Pebulutangkis tunggal putra, Shesar Hiren Rhustavito tampil mengesankan di babak kedua Asia Championships 2013 dengan menundukkan Tanongsak Saensomboonsuk dari Thailand. Shesar melaju ke babak 16 besar setelah menang dua game langsung dengan skor 21-17, 21-11. Sebagai pemain yang lebih senior dan berpengalaman, Tanongsak memiliki peluang besar untuk menang. Akan tetapi Vito--panggilan akrabnya siang ini bisa menahan laju semifinalis All England 2013 tersebut dengan meredam smas keras Tanongsak yang memang menjadi senjata andalannya. \Saya banyak memaksa di permainan net, karena kalau kalah di depan, Tanongsak menyerang terus. Selain itu saya juga mampu mengantisipasi smash-nya,\" ujar Vito, pemain asal klub PB Djarum ini seperti dikutip dari laman Badminton Indonesia.org Penempatan bola Vito juga kerap membuat Tanongsak pontang-panting. Di game kedua ia bahkan terlihat frustasi dan ketinggalan jauh. Pada pertandingan kali ini, Vito juga mempertontonkan permainan net yang cantik dan mengecoh. \"Hari ini saya bermain tanpa beban, karena kalau tegang permainan saya tidak keluar. Saya juga bisa tampil percaya diri,\" kata dia. Vito merupakan wakil tunggal putra kedua yang berhasil melesat ke babak 16 besar. Sebelumnya, Thomi Azizan Mahbub lebih dulu melaju usai meraih kemenangan telak atas pemain Uzbekistan, Timurbek Karimov, dengan skor 21-3, 21-7. Indonesia hanya mengirimkan empat wakil di nomor tunggal putra. Sayangnya dua wakil lainnya, Panji Akbar Sudrajat dan Ihsan Maulana Mustofa, sudah terhenti di babak pertama. Babak 16 besar akan dimainkan malam ini, Vito dan Thomi dijadwalkan untuk bertanding pada pukul 18.40 waktu Taipei atau sekitar 17.40 WIB."