Jakarta (ANTARA News) - Tim Lambesis, vokalis band heavy metal As I Lay Dying, ditangkap di California Selasa waktu setempat. Lambesis ditangkap kepolisian California karena meminta bantuan orang untuk  membunuh mantan istrinya. Orang tersebut adalah detektif yang menyamar. Juru bicara kepolisian San Diego Jan Caldwell mengatakan Lambesis dibawa ke tahanan di Oceanside, dekat San Diego. Caldwell mengatakan kepolisian terlebih dulu mengetahui Lambesis mencari seseorang untuk menjalankan niatnya. \Kami dapat infromasi itu pekan lalu. Kami segera bertindak,\" kata Caldwell seperti  dikutip Reuters. Caldwell belum dapat memberikan penjelasan lebih lanjut mengenai motif sang vokalis. Lambesis merupakan pendiri As I Lay Dying. Grup itu  tahun lalu merilis album  keenam mereka, \"Awakened\". Band itu kerap disebut sebagai band Nasrani. tetapi Lambesis  dalam  wawancara dengan situs Noisecreep, mengatakan mereka ingin \"dikenal karena musik\" bukan karena \"agama\"."