REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Pimpinan grup BigBang, G-Dragon alias GD tidak hanya lincah dalam hal tarian dan rap dari kepala hingga ujung kaki. Dia juga memiliki sisi kebapakan yang hangat dengan anak-anak kecil di sekitarnya. Baru-baru ini, GD menjadi bintang untuk iklan komersial `Glaceau Vitamin Water.` Rapper yang akan konser di Jakarta 15-16 Juni ini terlihat bermain-main dengan seorang bayi yang menjadi bintang iklan bersamanya. Pria bernama asli Kwon Jiyong ini mengaku dia seolah berkaca ketika melihat bayi yang lucu itu sehingga dia menyebutnya `Baby GD.` Di dalam sebuah foto, terlihat interaksi GD dan Baby GD yang sedang bermain bersama. Bayi itu memberikan senyum kepada GD dengan tarian popok yang menggemaskan. Tak lama kemudian, bayi itu mengulurkan tangannya meminta air vitamin yang dipegang GD. GD pun kemudian memberikannya permen, tapi Baby GD sepertinya tidak suka dan akhirnya menangis. \Bahkan dia tahu apa yang dia suka dan tidak suka, persis sepertiku,\" ujar GD dilansir dari Allkpop, Senin (10/6). GD kemudian bercerita bahwa dia juga suka menarikan tarian popok di depan semua orang ketika masih kecil. ROLers, apakah mungkin si bayi kelak akan sepopuler GD? "