TEMPO.CO, Gaberone - Dua jahitan menghiasi wajah Presiden Botswana, Ian Khama, setelah `dibelai` seekor cheetah. Juru bicara presiden Botswana menyatakan seekor cheetah melompat dari balik pagar dan mencakar wajah orang nomor satu negeri itu. \Ini sebuah kecelakaan, bukan serangan,\" kata juru bicara Jeff Ramsay. Ia mengatakan Khama harus menjalani operasi bedah kecil dengan dua jahitan di hidungnya. Cheetah yang mencakar wajahnya merupakan salah satu koleksi kebun binatang mini milik tentara di barak Mogoditshane di Gaberone. Beberapa hewan dipelihara dan menjadi hiburan tentara dan keluarganya. Ramsay mengatakan Khama, 60 tahun, pergi untuk menonton cheetah dan memberinya makan. Namun, katanya, salah satu binatang itu terlalu girang dan melompat ke arahnya. Ramsay mengatakan Khama tergores sedikit di hidung dan di bagian lain wajahnya. \"Pada dasarnya, hanya terserempat cakarnya saja,\" katanya."