Kendari (ANTARA News) - Pemerintah Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara pada 2013 akan membangun dermaga terapung di Pulau Wangiwangi, ibu kota kabupaten tersebut. Kepala Dinas Perhubungan dan Telekomunikasi Kabupaten Wakatobi Syarifuddin melalui telepon dari Wangiwangi, Senin, mengatakan dana untuk membangun dermaga tersebut bersumber dari APBN. \Kementerian Perhubungan memberikan dana pembangunan dermaga terapung itu, karena Wakatobi sejak beberapa tahun terakhir ini sudah menjadi rute perjalanan kapal-kapal mewah peserta Sail Indonesia,\" katanya. Saat berada di Wakatobi, kata dia, para penumpang kapal mewah tersebut membutuhkan dermaga terapung yang bisa menghubungkan kapal dengan daratan. \"Dengan dermaga terapung, para penumpang kapal mewah bisa sandar di mana saja di daratan Pulau Wangiwangi,\" katanya. Ia mengharapkan dermaga terapung tersebut sudah bisa difungsikan melayani kapal-kapal mewah peserta Sail Komodo 2013 yang singgah di Wakatobi. Selain dermaga terapung, Pemkab Wakatobi saat ini menyempurnakan Pelabuhan Marina, tempat menambatkan kapal-kapal mewah. \"Pelabuhan Marina yang kita bangun, bisa menampung hingga 300-an kapal mewah,\" katanya."