TEMPO.CO, Wangi-wangi - Organisasi Kebudayaan PBB, UNESCO, meresmikan Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara sebagai Cagar Biosfer Bumi (CBB). Peresmian itu ditandai dengan penyerahan sertifikat CBB oleh Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan ke Bupati Wakatobi, Hugua, Selasa malam, 14 Mei 2013. Kata Menteri Zulkifli Hasan, kelestarian alam Wakatobi haruslah dijaga dan dipertahankan. Apalagi setelah mendapatkan pengakuan internasional. \Wakatobi berada di pusat segitiga karang dunia dan mempunyai keberagaman spesies kelautan tertinggi di dunia,\" kata Zulkifli. Pada saat ini, Wakatobi memiliki sekitar 750 spesies karang dan 942 spesies ikan. Selain itu, ada juga kawasan karang pantai atau coral reef seluas 118.000 hektare serta karang atol sepanjang 48 kilometer. Bernama Kaledupa Atol, karang atol ini adalah yang terbesar di dunia. \"Keragaman hayati yang tinggi ini telah menjadikan Wakatobi sebagai kawasan Cagar Biosfer Bumi, sekaligus Taman Laut Nasional dan daerah tujuan wisata dunia,\" ujarnya. Menurut Bupati Wakatobi, Hugua, jumlah jenis terumbu karang di seluruh dunia sekitar 850 jenis. Dari angka itu, 750 jenis ada di bawah Laut Wakatobi. \"Dibandingkan dengan terumbu karang di Laut Karibia dan Laut Merah, Wakatobi jauh lebih tinggi keragaman terumbu karangnya,\" kata Hugua. \"Laut Karibia hanya memiliki 50 jenis terumbu karang, dan 300 jenis di Laut Merah.\" Pengusulan Cagar Biosfer Bumi Wakatobi dimulai pada 2010. Selanjutnya, melalui Coordinating Council MAB Program, Wakatobi ditetapkan sebagai Cagar Biosfer Bumi dan masuk World Network Biosphere Reserve, pada 11 Juli 2012. Hingga kini, Indonesia memiliki delapan Cagar Biosfer Bumi."