JAKARTA - Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Wakapolri), Komjen Pol Nanan Sukarana, menganggap serah terima jabatan 11 jabatan Kepala Polisi Daerah (Kapolda) baru untuk melakukan upaya regenerasi di internal korp Bhayangkara itu.     \Ini regenerasi agar kita bisa membuat Polri lebih baik,\" ungkap Nanan usai pelantikan di Gedung Rupatama, Mabes Polri, Jakarta, Rabu (12/6/2013).   Nanan juga meminta kepada publik untuk tetap mengawasi para pejabat baru tersebut, agar bekerja sesuai prosedur dan bisa mengayomi masyarakat. \"Mohon pengawasan, koreksi dan tegura, agar pejabat baru bisa berjalan sebaik-baiknya, sesuai jabatannya.   Sebelumnya, Mabes Polri melakukan rotasi besar-besaran beberapa Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda). Pelantikan ini langsung dipimpin oleh Kapolri Jenderal Timur Pradopo.   Berikut nama-nama, Kapolda yang baru: 1. Kepala Divisi Humas Mabes Polri Irjen Pol Suhardi Alius akan menempati posisi sebagai Kapolda Jawa Barat. Sementara, Kapolda Jabar Irjen Tubagus Anis Angkawijaya mendapat posisi sebagai Kadiv TI Polri.   Posisi yang ditinggalkan Suhardi akan ditempati Brijen Pol. Ronny Frengky Sompie yang sebelumnya menjabat Karowassidik Bareskrim Polri.   2. Kepala Korps Brimob Irjen Unggung Cahyono akan digeser ke Kapolda Jawa Timur untuk menggantikan posisi Irjen Hadiatmoko yang dimutasi sebagai Perwira Tinggi Mabes Polri. Sedangkan, posisi yang ditinggalkan Unggung akan diisi Irjen Rum Murikal yang sebelumnya menjabat Widyaiswara Utama Sespim Polri Lemdikpol.   3. Kapolda Jawa Tengah Irjen Didiek Sutomo Triwidodo akan menjabat posisi baru sebagai Wakabaintelkam Mabes Polri. Kemudian, Kapolda Jateng akan dijabat oleh Irjen Pol. Dwi Priyatno yang sebelumnya Sahlisospol Kapolri.   4. Kapolda Sulawesi Selatan Irjen Mudji Waluyo akan pindah ke Sahlisospol Kapolri yang ditinggalkan Dwi. Sedangkan, Kapolda Sulsel dijabat oleh Irjen Pol Burhanuddin Andi yang sebelumnya Widyaiswara Utama Sespim Lemdikpol Polri.   5. Kapolda Sumatera Utara Irjen Pol Wisnu Amat Sastro ditempaykan menjadi Wakabaharkam Polri. Untuk posisi Kapolda Sumatera Utara akan diisi oleh Irjen Syarief Gunawan yang sebelumnya Widyaiswara Utama Sespim Polri Lemdikpol.   6. Kapolda Jambi Brigjen Pol. Husen Karta Dipoera diangkat dalam jabatan baru sebagai Widyaiswara Utama Sespim Lemdikpol Polri. Posisi Kapolda Jambi diduduki oleh Brigjen Pol. Satriya Hari Prasetya yang sebelumnya Karorenmin Bareskrim.   7. Kapolda Riau Brigjen (Pol) Suedi Husen akan menduduki kursi Kasespimmen Sespim Polri Lemdikpol. Posisi Kapolda Riau yang ditinggalkan Suedi diisi oleh Brigjen Pol. Condro Kirono yang sebelumnya Karobinops Sos Polri.   8. Kapolda Kepulauan Riau Brigjen (Pol) Yotje Mende juga meninggalkan jabatannya dan menempati Kasespimti Sespim Polri Lemdikpol. Kapolda Kepri diduduki  oleh Brigjen (Pol) Endang Sudrajat yang sebelumnya Dirsosbud Baintelkam.   9. Kapolda Kalimantan Tengah Brigjen Pol. Bachtiar Hasanuddin Tambunan mengisi posisi Inspektur I Inspektorat BNN. Kapolda Kalteng diduduki oleh Brigjen (Pol) Djoko Mukti Haryono yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Bidang Kamneg Baintelkam Polri.   10. Kapolda Kaltim Brigjen Pol. Anas Yusuf menempati jabatan baru sebagai Wakabareskrim Polri. Posisinya yang ditinggalkan Anas dijabat oleh Brigjen (Pol) Dicky D Atotoy yang sebelumnya menjabat Kapolda Sulut.   11. Posisi Kapolda Sulawesi Utara yang ditinggalkan Brigjen Dicky dijabat oleh Brigjen Robby Kaligis yang sebelumnya menjabat Irwil V Itwasum Polri."