Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Kepala Polri Komisaris Jenderal Nanan Sukarna meminta kepala kepolisian di wilayah untuk berani tampil dan bicara di media. Mereka diminta tak menunggu pusat atau Mabes Polri untuk bicara lebih dulu. \Sekarang kita coba ubah mindset itu. Kapolsek itu bukan bawahan, dia bertanggung jawab. Tidak perlu tunggu Pak Boy (juru bicara Mabes Polri) yang maju. Tapi kita dorong berani menghadapi media,\" kata Nanan di Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian, Jakarta, Senin (22/4). Menurut Nanan, kapolsek harus memposisikan diri sebagai kapolri di wilayah. Sebab mereka lah yang terdepan menghadapi berbagai masalah di wilayah masing-masing. \"Saya kapolri kecamatan ini, temen-temen media mau tanya apa? Gitu dong,\" kata Nanan mencontohkan bagaimana sebaiknya kapolsek bersikap di depan media. Menurut Nanan, kapolsek yang takut pada media berarti ada sesuatu yang salah dan berusaha disembunyikan. Jenderal bintang tiga yang akan pensiun dalam waktu dekat itu berpesan, jika memang salah, sebaiknya kapolsek mengakui dan menyatakan saya siap mundur. Pernyataan Nanan menyikapi kenyataan yang sering terjadi di daerah. Biasanya kepala-kepala kepolisian di wilayah memilih bungkam jika ada kasus yang menarik perhatian publik. Mereka memilih memberi data kepada satuan di atasnya untuk bicara."