TEMPO.CO, Surabaya -Wakil Duta Besar Amerika Serikat Kristen F. Bauer mengunjungi tempat latihan Troy Atletics Sport Club di Lapangan Thor, Surabaya, Jawa Timur, Senin, 15 April 2013. Troy adalah salah satu klub atletik yang fokus dalam pembibitan calon-calon atlet atletik. Sebagian besar siswa Troy ialah bekas anak jalanan yang dihimpun oleh Yayasan Alit, lembaga swadaya yang konsen dalam penanganan anak-anak jalanan. “Dalam olahraga kita dibiasakan bekerja dalam tim. Itu akan menjadi bekal ketika anak-anak ini kelak bekerja,” kata Bauer yang juga pernah menjabat Konsul Jenderal Amerika di Surabaya. Bauer yang datang tanpa pengawalan menyaksikan anak-anak berusia 8 -12 tahun itu berlatih lari jarak dekat dan melompati rintangan. Dia pun menyemangati agar anak-anak selalu berlatih dengan motivasi yang tinggi. Menurut Bauer, olahraga penting bagi anak-anak usia sekolah. Selain dapat melahirkan atlet andal, olahraga juga bisa membikin kuat dan menambah pandai. Ketua Troy Sport Club A. Yani Fuadi mengatakan, latihan bagi siswa-siswi klubnya yang berjumlah 45 itu meliputi nomor lari jarak pendek, menengah dan panjang. Selain itu mereka juga diajari lompat jauh, lompat jangkit, lempar lembing, dan lempar cakram. Meski fokus pada pembibitan calon atlet tapi beberapa kejuaraan atletik tingkat lokal pernah diikuti oleh Troy. “Anak-anak kami pernah mengikuti kejuaraan Jawa Timur Sprint di Banyuwangi tahun lalu,” kata Fuadi. Sebelum Bauer datang, hujan turun dengan derasnya dan mengakibatkan lintasan atletik tergenang air. Petugas lapangan susah payah mengalirkan genangan ke selokan kecil di antara lintasan lari dan lapangan rumput. Namun hingga Bauer datang dua puluh menit kemudian, pengurasan air belum tuntas. Bauer pun sampai harus berjalan melipir agar sepatunya selamat dari tanah becek.