Jakarta (ANTARA News) - Wakil Ketua DPR RI, Priyo Budi Santoso mengatakan, dirinya akan menerima Gubernur Papua, Lukas Enembe. \Nanti jam 14.00 WIB, saya akan menerima beliau. Salah satu yang akan dibahas adalah pembukaan kantor perwakilan Organisasi Papua Merdeka (OPM). Beliau didampingi oleh staf khusus Presiden, Felix Wanggai,\" kata Priyo di Gedung MPR/DPR/DPD RI, Jakarta, Senin. Terkait pembukaan kantor OPM di Oxford, Inggris, ia menyayangkan sikap pemerintah Inggris yang merasa senang dan nyaman dengan keberadaan kantor Organisasi Papua Merdeka (OPM) di Oxford, Inggris. \"Saya sebagai pimpinan DPR RI tidak senang dengan pernyataan Inggris yang senang dan nyaman dengan OPM,\" kata Priyo. Seharusnya, kata Priyo, pemerintah Inggris menghormati pemerintah Indonesia dengan melarang OPM membuka kantornya di Oxford. \"Di Inggris sendiri belum selesai soal kedaulatan sebab ada pemberontakan Irlandia. Apakah mereka senang kalau kita buka perwakilan Irlandia di sini. Inggris harus hormati Indonesia,\" kata politisi Golkar itu. Disamping itu, katanya, secara pribadi, dirinya bangga dengan Inggris karena ada Iron Lady, Margaret Thatcher. \"Tapi dengan kejadian ini, kebanggaan itu sudah tak ada lagi,\" kata Priyo."