REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Panglima pemenangan pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko (Garuda), Puan Maharani mengucapkan terima kasih kepada warga Jawa Tengah yang telah memberi kepercayaan kepada pasangan yang diusung PDI Perjuangan (PDIP) tersebut. Puan juga meminta kepada para pendukung dan simpatisan pasangan Garuda untuk tidak berlebihan larut dalam euforia yang berlebihan. Putri Megawati Soekarno Putri ini mengimbau pendukung pasangan Garuda supaya tetap senantiasa menghormati pasangan cagub-cawagub Jawa Tengah lainnya. Pesan ini disampaikan oleh Puan saat dimintai keterangan perihal keunggulan sementara pasangan Garuda pada penghitungan cepat pemilihan gubernur (Pilgub) Jawa Tengah 2013 di kantor DPD PDI Perjuangan, Ahad (26/5). Menurut cucu Plokamator ini, kemenangan Ganjar Pranowo pada Pilgub Jateng 2013 merupakan buah kerja keras seluruh komponen struktur PDI Perjuangan di Jawa Tengah, para relawan dan simpatisan pasangan Garuda. \Insya Allah dengan keunggulan perolehan suara ini akan bertahan hingga penghitungan manual oleh KPU provinsi Jawa Tengah nanti. Sehingga Jawa Tengah akan memiliki gubernur dan wakil gubernur baru dari PDI Perjuangan,\" kata Puan. Ia juga mengakui salah satu kunci sukses keunggulan pasangan Garuda ini karena kinerja mesin politik yang didukung oleh lapisan masyarakat Jawa Tengah. Apalagi Jawa Tengah selama ini merupakan ‘kandang banteng’ yang masih solid. Menurut Puan, keunggulan pasangan PDI Perjuangan di Jawa Tengah akan menjadi modal berharga bagi perjuangan dan pendidikan politik partainya. \"Khususnya dalam menghadapi pileg dan pilpres 2014 mendatang,\" tegasnya. "