Metrotvnews.com, Jakarta: Wakil Ketua DPRD DKI Inggard Joshua dari Fraksi Partai Golkar menyusul dua anggota DPRD DKI Maringan Pangaribuan dan Budi Santoso dari Fraksi PDI Perjuangan masuk ke Partai Nasional Demokrat (NasDem). \Saya pindah ke NasDem karena PDIP sekarang sudah tidak membutuhkan saya lagi,\" ujar Maringan di Jakarta, Kamis (18/4). Dia selama ini duduk sebagai anggota Komisi B dan periode DPRD DKI 2004-2009 menduduki jabatan Wakil Ketua DPRD DKI. Saat dikonfirmasi alasannya pindah partai, Maringan merasa telah dibuang PDIP. Keinginannya untuk kembali menjadi calon legislatif dalam pemilu 2014 tidak direstui partai. Selain itu, PDIP menurutnya saat ini sudah tidak sama lagi dengan PDIP yang dulu. Ia menilai perjuangan partai pimpinan Megawati Soekarnoputri itu telah luntur. Jadi, dia merasa tidak akan bisa lagi memperjuangkan cita-citanya melalui partai berlambang banteng itu. \"Sebagai orang politik saya butuh kendaraan untuk tetap berjuang. Namun bukan lagi di PDIP, melainkan di NasDem,\" kata Maringan. Saat ditanya tidak takut dirinya dicap sebagai kutu loncat, Maringan tidak mau ambil pusing. Soalnya, selama bergabung dengan PDIP, dia merasa sudah memberikan banyak dan berbuat untuk partai. \"Semua orang berhak memberikan pendapat. Biarkan saja,\" tegasnya. Budi Santoso tidak menampik kabar kepindahannya ke NasDem. Anggota Komisi B DPRD DKI yang terkenal kurang bersosialisasi dengan media itu juga tidak mau banyak berkomentar saat ditanya. \"Nanti saja,\" ujar Budi. Ketua DPD PDIP DKI Djarot Saiful Hidayat membenarkan dua kadernya pindah ke NasDem. Dia mempersilakan kader tersebut merasa tidak ingin lagi bergabung dengan PDIP. Namun, Djarot membantah PDIP telah membuang kadernya tersebut. \"Pak Maringan itu sudah tiga kali menjabat di DPRD DKI. Menurut aturan di partai kita sudah tidak diperkenankan lagi maju di DPRD,\" ungkapnya. Djarot menegaskan, sebagai kader seharusnya mereka loyal terhadap partai. Ditugaskan di mana pun selalu siap. \"Bukan malah membangkang dan loncat ke partai lain. Kalau mereka loncat tentu bisa dinilai kader seperti apa orang itu,\" tandasnya. "