REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Direktur Utama (Dirut) Bank Mandiri, Riswinandi, terlihat mendatangi Gedung KPK sekitar 10.00 WIB. Namun, dia enggan menjelaskan kedatangannya saat ditanya para wartawan dan langsung masuk ke dalam gedung KPK. Riswinandi terlihat memakai baju batik berwarna biru. Ia datang ke Gedung KPK bersama dengan Direktur Institusional Banking, Abdul Rachman. Namun salah seorang staf mandiri yang ikut mengantar mengatakan, pihaknya mengaku akan memberikan data kepada KPK. \Mau kasih data,\" kata salah seorang staf yang enggan menyebutkan namanya saat mendampingi Riswinandi di KPK, Jakarta, Kamis (18/4). Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, mengatakan kedatangan Wadirut Bank Mandiri itu untuk bertemu dengan pimpinan KPK. \"Mau bertemu dengan pimpinan, ada kajian,\" ujar Priharsa. Saat dikonfirmasikan kepada juru bicara KPK, Johan Budi SP, apakah Riswinandi diperiksa dalam penyelidikan kasus penerbitan Surat Keterangan Lunas (SKL) BLBI, dia akan mengeceknya. \"Bentar ya saya cek,\" ucapnya. "