Jakarta (ANTARA News) - Wakil Presiden Boediono menerima kunjungan atlet sumo, gulat tradisional Jepang, di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Kamis. Tiga pesumo yang bernama Baruto Kaito (Kaido Hevelson) dari Estonia, Kosaku Satoyama dari Jepang, dan Takayuki Minami mengunjungi Istana Wakil Presiden mengenakan pakaian tradisional Jepang warna hitam. Mereka datang bersama Ketua Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Jepang Rachmat Gobel, Wakil Duta  Besar Jepang Makita Shimokaw, Wakil Duta Besar Jepang untuk ASEAN Takako Ito,  dan Presiden Gotanda Denshi Takuji Yoshida selaku promotor.   Selain itu juga wasit pertandingan sumo, Hiroshi Kikuchi, yang juga mengenakan pakaian tradisional Jepang berwarna hijau dan membawa kipas. Rachmat Gobel mengatakan, mereka untuk melaporkan kegiatan peringatan hubungan diplomatik Indonesia-Jepang ke-55 tahun ini kepada Wakil Presiden Boediono. \Untuk itu rencananya kita akan menggelar turnamen Sumo di sini,\" katanya. Ia berharap penyelenggaraan turnamen sumo bisa mempererat hubungan persahabatan Indonesia-Jepang pada masa mendatang."