TEMPO.CO, Jakarta - Setiap orang memang perlu waktu untuk menyendiri, atau yang biasa disebut me time. Begitu pula aktris Sigi Wimala yang memilih olahraga lari. \Lari ini waktu aku untuk berpikir, juga untuk luangin waktu sendiri,\" katanya pada presscreening Pintu Harmonika, Senin, 20 Mei 2013. Menurut ibu satu anak ini, dengan berolahraga lari, otaknya bekerja lebih baik. Badannya pun merasa semakin sehat. \"Kita jadi membenahi apa yang ada di kepala kita,\" katanya. Sigi mengaku sedang asik-asiknya berlatih lari. Tiga kali seminggu ia berlatih ditemani dengan seorang pelatih. Setiap latihan ia menghabiskan waktu 1,5 jam. Agar tidak mengganggu waktunya mengurus Maxine Sara, anak semata wayangnya, Sigi berlatih mulai pukul enam pagi. \"Jadi, kalau anak bangun, aku udah balik lagi ke rumah,\" katanya menceritakan strategi waktunya itu."