Metrotvnews.com, London: Theo Walcott mengungkapkan rasa sakit hatinya yang selama ini kerap mendengarkan kritikan-kritikan dari fans The Gunners. Bagi Walcott, suara minor yang dilantangkan para loyalis klub justru telah melukai hatinya. Seperti diketahui, Walcott memang telah mengalami pasang surut performa selama bernaung di Arsenal dalam beberapa musim terakhir. Mulai dari permasalahan posisi dia, hingga satu tempat reguler di skuat utama. \Tahun lalu ketika berhadapan dengan Tottenham di babak pertama, banyak sekali saya menerima pelecehan dari fans, yang mana itu tidak adil,\" keluh Walcott kepada The Times. Walcott mengindikasikan dirinya akan hengkang dari Arsenal? \"Saya yakin, mereka memang bakal menjadi satu hal yang bagus untuk mental saya. Fans selalu senang ketika menemui Anda. Mereka menyambut saya dan berkata, `Kami harap Anda bertahan, namun juga menghormati keputusan Anda`,\" pungkas Walcott. "