TEMPO.CO,Semarang-Komunitas Waroeng Kerontjong Semarang memberikan  predikat `Ibu Keroncong Indonesia` kepada maestro keroncong legendaris asal Surakarta, Waldjinah. Penghargaan tersebut diberikan Komunitas Waroeng Kerontjong Semarang di hari ulang tahunnya yang ke lima. Mereka juga akan menggelar pentas Orkes Keroncong `Tribute Waldjinah` di Gedung Taman Budaya Raden Saleh (TBRS) Semarang, Selasa (23/4) pukul 19.00 WIB. \Selain Waljinah, artis pendukung yang akan hadir dan mengisi pentas keroncong itu adalah Sukardi dan Sri Widadi,\" kata Ketua Komunitas Waroeng Kerontjong Semarang, Wuryanto, Ahad (21 April 2013). Pertunjukan Orkes Keroncong ini  akan dihadiri para tokoh seniman Jawa Tengah dan Kota Semarang. Sebelumnya, pada peringatan Hari Kartini 2012, tokoh keroncong legendaris asal Surakarta, Waldjinah, juga mendapatkan Kartini Award dari Lor In Hotel. Penyanyi Walang Kekek itu dinilai memiliki konsistensi dalam mengembangkan musik keroncong. Waldjinah dinilai menjadi salah satu tokoh perempuan yang mampu mewujudkan cita-cita Kartini. Waldjinah masih terus berkarya meski usianya sudah lebih dari 61 tahun. Hingga saat ini Waldjinah juga masih mengelola sebuah orkes keroncong Bintang Surakarta. Rofiuddin"