Metrotvnews.com, Jakarta: Wali Kota Jakarta Utara Bambang Sugiyono menegaskan tidak ada ganti rugi terkait penggusuran di sekitar Waduk Pluit, Jakut. Pasalnya, tanah yang ditempati warga adalah milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Klaim warga membayar pajak pun tidak bisa dijadikan alasan atas kepemilikan lahan. Hal itu dikatakan Bambang saat menemui warga di Jl. Pluit Timur Raya, Penjaringan, Jakarta Utara, Kamis (25/4). Bambang berkunjung ke Pluit dalam rangka berdialog dengan warga yang beberapa waktu lalu menolak digusur, sebelum pemerintah memberikan kepastian soal ganti rugi bangunan. “Penggantian ganti rugi nggak ada, karena tanah pemerintah. Mereka bayar pajak nggak pakai tanah pemerintah?,” tukas Bambang. “Membayar pajak itu tidak membuktikan kepemilikan lahan. Mana ada warga bayar PBB tapi di atas lahan pemerintah?,” tegas Bambang heran. Sementara itu, Tri Kurniawan, warga Rt 17 Muara Baru, mengaku kecewa dengan pernyataan Wali Kota Jakut. “Kami tentu kecewa dan tetap akan menuntut uang kerohiman. Memang ini lahan pemerintah, tapi warga kan meminta ganti rugi atas bangunan saja,” ujar Tri. Menurut Tri, uang ganti rugi bangunan yang mereka tuntut kepada pemerintah berkisar di angka Rp 1- 3 juta per meter. “Untuk yang non-permanen satu juta, semi permanen dua juta, dan yang permanen tiga juta. Itu saja kok,” tandas Tri.