Metrotvnews.com, Cirebon: Kepala Daerah menginginkan kompensasi penaikan bahan bakar minyak (BBM) dalam bentuk program, bukan charity. Seperti diungkapkan Wali Kota Cirebon Ano Sutrisno, Jumat (3/5). “Kami sebagai kepala daerah menginginkan kompensasi penaikan BBM tersebut dalam bentuk program,” kata Ano. Bisa untuk program beasiswa di bidang pendidikan, beras untuk rakyat miskin, perbaikan rumah tidak layak huni, serta berbagai program di bidang sosial lainnya. Program inilah yang diharapkan bisa menjadi kompensasi bagi rakyat miskin yang akan terkena dampak langsung dari penaikan harga BBM. Dijelaskan Ano, pihaknya tidak setuju dengan bantuan dalam bentuk bantuan langsung tunai (BLT). “Kami tidak setuju dalam bentuk charity,” katanya. Pemerintah, lanjut Ano,diharapkan bisa belajar dari pengalaman tahun-tahun sebelumnya dimana pemberian BLT dalam bentuk uang tunai justru hanya akan menimbulkan kerawanan dan gesekan di masyarakat. Terutama bagi masyarakat yang akhirnya tidak kebagian mendapatkan BLT. Hal senada pun diungkapkan Ketua DPRD Kota Cirebon, Yuliarso. “Kami tidak setuju jika kompensasi kenaikan BBM nantinya dalam bentuk uang tunai,” katanya. Karena selain tidak mendidik bantuan dalam bentuk uang tunai pun bisa menimbulkan gejolak di masyarakat terutama bagi masyarakat yang tidak kebagian uang tersebut. Yuliarso meminta agar kompensasi itu bisa diberikan di bidang pendidikan dan kesehatan. “Termasuk memperbanyak jatah raskin, padat karya dan berbagai program lainnya yang bisa langsung menyentuh masyarakat kurang mampu,” katanya. Karena dampak penaikan harga BBM ini yang paling merasakan nantinya adalah warga yang kurang mampu sehingga mereka harus dibantu oleh pemerintah. 