Jakarta (ANTARA News) - Walikota baru Jakarta Selatan Syamsudin Noor menyatakan akan segera bertugas sesuai dengan poin-poin yang disampaikan Jokowi. \Tiga hal tersebut adalah masalah budaya, tangkapan air, dan proyek-proyek besar. Itu yang memang harus segera dikondisikan sebagai orang wilayah,\" kata Syamsudin di Setu Babakan, Jakarta Selatan, Rabu. Berkenaan dengan ini, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta Ferriyal Sofyan menyarankan Syamsudin yang baru saja dilantik itu memiliki program unggulan. \"Kan Pak Jokowi punya program unggulan, alangkah baiknya kalau walikota juga punya program unggulan,\" kata Feriyal. Dia mengatakan program unggulan ini bisa disampaikan kepada Pemerintah Daerah DKI Jakarta dan DPRD DKI Jakarta. \"Pak Walikota itu orang lama di Jakarta, jadi saya rasa dia tahu betul Jakarta seperti apa,\" katanya. Feriyal menyebut program-program unggulan Jokowi seperti Mass Rapid Transit (MRT) dan normalisasi waduk serta sungai banyak dilakukan di Jakarta Selatan sehingga Syamsudin harus memperlancarnya. \"Seperti poin yang disampaikan oleh Pak Jokowi tadi. Saya rasa, poin tersebut merupakan intisari visi misi program dan harus didukung,\" katanya."