Metrotvnews.com, Jakarta: Wali Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Syaharie Jaang, mengaku siap jika penggandaan dan distribusi soal Ujian Nasional (UN) diserahkan ke pemerintah daerah. Ini terkait dengan rekomendasi Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) agar pelaksanaan penyelenggaraan UN tingkat SMP dan SMA dikembalikan ke masing-masing provinsi. \Sebaiknya ke provinsi masing-masing. Master soal dari pusat, tapi percetakan bisa diserahkan ke pemda,\" kata Syaharie Jaang saat dihubungi BPK dalam siaran pers di kantor pusat BPK, Jakarta, Kamis (25/4). Sebelumnya, Syaharie Jaang secara tegas menunda pelaksanaan UN tingkat SMA lantaran 2.800 siswa tidak mendapatkan naskah soal. Ia pun mengaku siap menerima sanksi dari pada memaksakan sekolah untuk menggandakan naskah soal. \"2.800 murid (dari sejumlah sekolah) tidak dapat soal UN. Saya memutuskan untuk tidak meneruskan UN,\" jelasnya. BPK merekomendasikan pemerintah pusat agar penggandaan dan distribusi soal Ujian Nasional (UN) SMP dan SMA diserahkan kepada pemerintah daerah. Sehingga, kisruh penggandaan dan distribusi lembar UN dapat diminimalisir. Selain itu, biaya penyelenggaraan UN tingkat SD relatif lebih kecil dibandingkan UN SMP dan SMA lantaran pencetakan dan distribusi naskah soal dilakukan pemerintah provinsi."