JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terus menelusuri kasus dugaan korupsi pengurusan kuota impor daging sapi Kementerian Pertanian (Kementan) .  KPK hari ini memeriksa Wali Kota Makassar, Ilham Arief Sirajuddin. Kepala Bagian Informasi dan Pemberitaan KPK, Priharsa Nugraha, yang bersangkutan akan diperiksa untuk tersangka Ahmad Fathanah. \Dia diperiksa untuk AF,\" ujar Priharsa saat dikonfirmasi wartawan, Senin (6/5/2013). Selain Ilham, KPK juga memeriksa beberapa saksi untuk Ahmad Fathanah , dari kalangan swasta yakni Malarangan Daeng Tutu, Amru Zaher, dan mantan Ketua Asosiasi Perbenihan Indonesia, Elda Devianne Adiningrat. KPK juga memerika Fathanah sebagai tersangka dalam kasus ini. Untuk tersangka mantan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Luthfi Hasan Ishaaq, lembaga pimpinan Abraham Samad itu juga memeriksa beberapa saksi, diantaranya Direktur PT Christy Sejahtera, Juniusco Cuaca, dan seorang karyawan swasta, Abdullah Sani. \"Mereka diperiksa untuk LHI,\" pungkasnya. Seperti diketahui, tersangka Ahmad Fathanah dan Lufthi Hasan Ishaaq dikenakan pasal Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) , setelah menyita sejumlah aset milik Fathanah dan Luthfi, kini KPK terus mengusut aliran dana milik Fathanah. Terakhir, artis Ayu Azhari mengembalikan uang Rp20 juta dan 1.800 USD ke KPK. Dimana uang tersebut  diperolehnya dari Fathanah. Dalam kasus ini, KPK telah menetapkan beberapa tersangka, selain Lutfhi dan Fathanah. Direktur Utama PT Indoguna Utama, Maria Elizabeth Liman juga sudah ditetapkan sebagai tersangka. Dua orang lainnya, Direktur PT Indoguna Utama, Juard Effendi dan Arya Abdi Effendi kini sudah berstatus sebagai terdakwa. "