Metrotvnews.com, Medan: Wali Kota Medan Rahudman Harahap dinonaktifkan dari jabatannya sebagai wali kota Medan. Hal itu, setelah dirinya ditetapkan sebagai terdakwa dalam kasus korupsi Tunjangan Penghasilan Aparat Pemerintahan Desa (TPAPD) 2005 sebesar Rp1,5 miliar. Pemberhentian itu, tertuang dalam SK Mendagri Gamawan Fauzi, No 1 131.12/2916 tanggal 10 Mei, yang diumumkan dan diserahkan Gubernur Sumatra Utara (Sumut) Gatot Pujo Nugroho kepada Wakil Walikota Medan, Djulmi Eldin, Rabu (15/5). Selanjutnya, Dzulmi Eldin diangkat mnjadi Plt Wali Kota Medan. Dalam acara penyerahan yang berlangsung di kantor Gubernur itu, tidak tampak Rahudman Harahap. Tidak didapat keterangan, kenapa Rahudman tidak hadir dalam penyerahan SK tersebut. \Mulai hari ini Pak Dzulmi Eldin yang melaksanakan tugas dan kewajiban sebagai Wali Kota Medan,\" ujar  Gatot . Penonaktifan ini dilakukan karena  Rahudman Harahap, sedang menjalani proses hukum di Pengadilan Tipikor Medan atas kasus dugaan korupsi dana Tunjangan Penghasilan Aparatur Pemeritahan Desa (TPAPD) Pemerintah Kabupaten Tapanuli Selatan tahun anggaran 2005 sebesar Rp1,5 miliar ketika menjabat sebagai Sekda Pemkab Tapsel. "