Jakarta (ANTARA News) - Walikota Jakarta Selatan Syamsudin Noor yang baru dilantik pagi ini oleh Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyatakan fokus pertamanya adalah masalah serapan air. \Memang masalah di Jakarta Selatan itu resapan air,\" kata Syamsudin di Setu Babakan, Jakarta Selatan, Rabu. Fokus ini disesuaikan dengan permintaan Jokowi yang meminta daerah hijau di Jakarta Selatan tidak berubah menjadi pusat perbelanjaan dan perumahan mewah. Masalah penyerapan air ini akan ditempuh Syamsuddin dengan melihat Koefisiensi Dasar Bangunan (KDB). \"Kami akan bekerja sesuai dengan peraturan. Bahwa 20 persen harus ada ruang terbuka hijau,\" katanya. Dia menolak menyebutkan langkah konkrit yang akan ditempuhnya untuk menjadikan daerah Selatan Jakarta menjadi pusat resapan air. \"Nanti saja kalau itu,\" katanya. Tidak hanya soal resapan air, Syamsudin juga akan tegas menertibkan rumah-rumah sesuai dengan Rencana Detail Tata Ruang (RDTR). \"Kalau melanggar ya kami tertibkan,\" katanya."