Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberatasan Korupsi (KPK) untuk pertama kalinya memeriksa Wali Kota Makassar Ilham Arif Sirajuddin sebagai saksi atas tersangka kader PKS Ahmad Fathanah, Senin (6/5). Fathanah tertangkap tangan menerima suap untuk diberikan kepada mantan Presiden partai Keadilan Sejahtera (PKS) Luthfi Hasan Ishaq pada Januari lalu. Ilham tiba di gedung KPK pukul 12.35 WIB dengan mengenakan kemeja batik hijau. Dalam kasus tersebut ia diduga menerima aliran dana dari Fathanah untuk pemenangannya dalam Pemilihan Gubernur (Pilgub) Sulawesi Selatan (Sulses) pada 2012. Namun, Ilham membantah adanya aliran dana yang dianggap sebagai proyek pencucian uang Fathanah. \Saya kan diusung PKS, mau klarifikasi,\" katanya singkat saat mermasuki lobi gedung KPK. Ilham juga membantah menerima aliran dana dari Fathanah untuk pemenangannya sebagai Gubernur Sulsel. \"Nggak ada,\" tegasnya. Namun, ia mengakui menggenal Fathanah karena selain berasal dari Makassar juga sama-sama kader PKS. \"Kenal (Fathanah), sama-sama orang Makassar,\" tutupnya. "