TEMPO.CO, Medan - Wali Kota Medan Rahudman Harahap resmi diberhentikan sementara dari jabatannya. Surat keputusan pemberhentian Rahudman tertuang dalam Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 131.12/2916 tertanggal 10 Mei 2013. Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, yang pagi ini menyerahkan surat keputusan tersebut kepada Wakil Wali Kota Medan Dzulmi Eldin, mengatakan, pemberhentian Rahudman berlaku sejak keputusan itu diterbitkan hingga keputusan hukum berkekuatan tetap diperoleh Rahudman. \Wakil Wali Kota Dzulmi Eldin selanjutnya menjalankan tugas Wali Kota Medan,\" kata Gatot. Rahudman Harahap saat ini menjalani proses hukum di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Medan sejak 3 Mei 2013 atas tuduhan korupsi dana Tunjangan Pendapatan Aparatur Pemerintahan Desa Tapanuli Selatan senilai Rp 1,5 miliar saat dia menjadi sekretaris daerah tahun 2005. Pada sidang perdana 3 Mei 2013, terdakwa Rahudman Harahap diancam tiga pasal pidana, yakni Pasal 2 ayat (1) juncto Pasal 3 juncto Pasal 9 Pasal 18 UU RI Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah dalam UU RI Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP dengan ancaman hukuman 20 tahun penjara. Gatot meminta Wakil Wali Kota Eldin menjaga keharmonisan dan keamanan Kota Medan. \"Karena Medan menjadi barometer politik, saya harap kondisi keamanan dijaga,\" kata Gatot. Rahudman, menurut Gatot, sudah turut diundang dalam penyerahan surat keputusan itu. \"Namun Pak Rahudman sedang ada tugas di luar kota. Jadi surat keputusan pemberhentiannya kami serahkan kepada Pelaksana tugas Wali Kota Dzulmi Eldin. Adapun Dzulmi Eldin berjanji akan meneruskan kebijakan pemerintah kota yang sudah dirintis bersama Rahudman sejak 2010. \"Saya akan tetap meminta nasihat Pak Rahudman untuk meneruskan program pembangunan Medan,\" katanya."