TEMPO.CO, Jakarta - Banyak kebijakan  Wali Kota Cirebon Ano Sutrisno di bidang pendidikan yang menarik perhatian. Setelah membubarkan komite sekolah yang melakukan pungutan, kali ini Ano meminta sekolah tidak pergi piknik untuk menyambut perpisahan siswa. \Cukup dengan menampilkan kreativitas seni dari para anak didik di sekolah,\" kata Ano Sutrisno, Rabu, 12 Juni 2013. Ano menyatakan, mulai tahun depan, dia tidak ingin ada lagi perpisahan siswa yang dilakukan dengan cara piknik. Karena piknik yang direncanakan pihak sekolah sering  menyusahkan orangtua siswa. Karena piknik membutuhkan biaya yang cukup besar. Menurut Ano, acara perpisahan yang dikemas dalam bentuk kreativitas siswa bisa menekan biaya dan meminimalisasi risiko kecelakaan. \"Selain biayanya besar, risiko kecelakaan juga besar,\" katanya. Jika selama sekolah siswa menabung, maka sebaiknya uang tabungan itu sebaiknya digunakan untuk biaya siswa melanjutkan pendidikan ke tingkat  yang lebih tinggi. \"Itu akan lebih efektif dan bisa meringankan beban orangtua,\" ujarnya. Dalam perpisahan usai menempuh Ujian Nasional biasanya sekolah mengadakan piknik ke luar kota. Biaya untuk piknik tersebut berasal dari tabungan siswa, namun biasanya uang tabungan tidak cukup sehingga harus meminta lagi dari orang tua murid. Seperti dilakukan sebuah sekolah dasar di Kota Cirebon. Tahun ini sekolah itu mengadakan piknik di Jakarta dan Bandung. Sejumlah lokasi dijadikan tujuan wisata, seperti Dufan. Sedangkan di Bandung mereka mengunjungi Cibaduyut. Masing-masing anak dikenakan biaya Rp 625 ribu untuk ongkos bus, makan, dan penginapan. \"Saya harus pinjam ke majikan saya karena uang tabungan anak saya masih kurang,\" kata seorang orang tua siswa."