REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Sejumlah saksi diperiksa terkait kasus dugaan tindak pidana korupsi dan tindak pidana pencucian uang (TPPU) dengan tersangka Ahmad Fathanah. Salah satunya yaitu Wali Kota Makasar, Ilham Arief Sirajuddin. \Ya diperiksa,\" kata Ilham Arief Sirajudin yang ditemui di Gedung KPK, Jakarta, Senin (6/5). Ilham tiba di Gedung KPK pada pukul 12.40 WIB. Ia terlihat memakai baju kemeja bercorak hijau. Ia mengaku dipanggil KPK karena ia diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS) saat maju dalam pemilukada Kota Makasar, Sulawesi Selatan. Saat ditanya apakah ia kerap bertemu dengan dengan Ahmad Fathanah yang juga berasal dari Sulsel, ia tidak mengiyakannya. \"Kan saya orang Makassar,\" ujarnya. Ia juga membantah adanya aliran uang dari Fathanah ke kantongnya. Sebelumnya KPK melakukan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi dalam kasus TPPU yang dilakukan Ahmad Fathanah, salah satunya artis sekaligus penyanyi Ayu Azhari. Ayu mengklaim ditawari pekerjaan untuk mengisi berbagai acara pemilukada di beberapa daerah, di antaranya Jawa Barat dan Sulawesi Selatan. Namun apakah pemeriksaan terhadap Wali Kota Makasar, Ilham Arief Sirajudin juga terkait dengan Ayu Azhari, belum ada penjelasan detail dari KPK. Ayu Azhari menerima uang dari Fathanah sebesar Rp 20 juta dan 1.800 Dolar AS yang dikembalikan ke KPK pada Jumat (3/5) lalu. "