Metrotvnews.com, Roma: Wali Kota Roma Gianni Alemanno meminta agar laga final Coppa Italia yang mempertemukan klub sekota AS Roma dan Lazio pada Mei digelar lebih pagi untuk menghindari kerusuhan seperti yang terjadi dalam laga derby della capitale pada awal bulan ini. Kedua klub asal Roma itu akan berhadapan di Stadio Olimpico, Roma dalam laga derby della capitale pertama di final Coppa Italia pada 26 Mei pukul 18.45 GMT. Namun, karena khawatir terjadi kerusuhan seperti yang kerap terjadi setiap kedua klub itu bertemu, Alemanno meminta agar laga itu digelar lebih cepat. \Waktu kickoff diatur untuk menarik perhatian terhadap laga yang kurang menarik. Namun, laga derby ini tidak membutuhkan hal itu sehingga bisa dipindahkan ke waktu yang lebih bersahabat,\" ujar Alemanno seperti dilansir kantor berita Italia Ansa. \"Pascapemilihan Presiden Italia, saya akan memutuskan apakah akan mengajukan permintaan resmi kepada Seri A, pemerintah, dan kepolisian Roma,\" imbuhnya. AS Roma dan Lazio bermain imbang 1-1 dalam laga Seri A pada 8 April dan terjadi aksi kekerasan sebelum dan sesudah laga. Sejumlah orang ditusuk seiring bentrokan antarsuporter dan antara suporter dengan polisi. "