Metrotvnews.com, Ternate: Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Menpan dan RB) Eko Prasojo mengatakan, kultur birokrasi di Indonesia saat ini belum berubah, sehingga pemerintah pusat akan melakukan penataan kembali. \Dalam penataan itu akan lebih diarahkan kepada upaya mewujudkan reformasi birokrasi publik menuju kepemimpinan aparatur yang berbasis kinerja dalam rangka meningkatkan pelayanan yang bermartabat,\" katanya saat menyampaikan kuliah umum di Ternate, Minggu (28/4). Ia mengatakan, selama ini kultur birokrasi mulai dari tingkat pusat hingga daerah belum menunjukkan perubahan, karena masih menggunakan cara-cara kolonial. Oleh karena itu, kata Eko, saat ini pihaknya akan mengubah cara perekrutan CPNS yang dilakukan tanpa melihat kompetensi, sehingga terjadi KKN yang begitu besar. Sehingga, pemerintah pusat juga berpikir mengubah pola perekrutan CPNS dengan cara Negara Cina dalam merekrut PNS-nya, dimana di negara tersebut lebih melihat kompetensi dan kualitas CPNS ketimbang di Indonesia. Pemerintah pusat juga akan menerapkan bagi jabatan struktural selama lima tahun harus dievaluasi, sehingga seorang kepala dinas misalnya tak harus menggenggam jabatan di atas lima tahun. Begitu pula, untuk jabatan fungsional saat ini tengah diperjuangkan untuk ditingkatkan tunjungannya, karena selama ini, para PNS lebih termotivasi untuk mengejar jabatan struktural yang memiliki tunjangan lebih besar. \"Kita tengah mengkaji soal tunjangan bagi PNS dengan jabatan fungsional untuk lebih diperhatikan, sehingga PNS tak bermanuver mencari jabatan struktural,\" katanya. Selain itu, pemerintah pusat juga akan mengusulkan jabatan sekda sebagai pembina baperjakat yang biasanya dijabat oleh kepala daerah masing-masing. Eko mengatakan, hal ini dilakukan untuk menghindari kepentingan politik yang sengaja digiring oleh kepala daerah saat momentum pilkada. Ia mengakui, saat ini pemerintah pusat akan membuka lowongan bagi CPNS tahun 2013, pasalnya, selama tahun 2011 hingga 2013 ini, sekitar 200 ribu PNS yang telah berkurang karena memasuki masa pensiun. "