Jakarta (ANTARA News) - Wakil Menteri Perdagangan Bayu Krisnamurthi menyatakan penggeledahan ruang kerja Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappepti), Syahrul R. Sempurnajaya oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tidak berhubungan dengan tugas dan fungsi badan itu. \Kami sudah dapat informasinya, tapi biarkan KPK yang menjelaskan. Informasi sementara, proses itu tidak berhubungan dengan tugas,\" kata Bayu selepas peringatan Hari Konsumen Nasional di Jakarta, Sabtu. Bayu mengatakan Kementerian Perdagangan akan menghormati proses hukum yang berlangsung dan menjaga serta meningkatkan integritas kelembagaan. \"Jangan sampai di dalam kebijakan dan dalam hal-hal yang kami lakukan (atau) regulasi yang kami keluarkan itu kemudian bisa berimplikasi (korupsi),\" ujarnya. Kemendag, lanjut Bayu, masih mengikuti dan melihat kasus suap tempat pemakaman bukan umum Bogor terkait Syahrul secara mendalam dengan tetap menghormati prosesnya."