Metrotvnews.com, Jakarta: Ujian Nasional (UN) SMA sederajat di Provinsi Kalimantan Timur (Kaltim) akan berlangsung pada Kamis (25/4) mendatang. Wamendikbud Bidang Pendidikan Musliar Kasim mengatakan hal itu. Menurut Musliar, berdasarkan SOP Kemendikbud, UN susulan dilaksanakan satu minggu setelah ujian reguler. \Akibat waktu pergeseran UN di Kaltim yang mestinya dimulai Kamis tanggal 18 April, UN susulannya dimulai Kamis depan tanggal 25 April dengan mata ujian yang sama,\" kata Musliar. Pernyataan itu untuk merevisi pemberitaan sebelumnya yang menyatakan UN susulan di Kaltim berlangsung pada Rabu (24/4) depan. Menurut Musliar, UN di Kaltim pada Jumat (19/4), Senin (22/4), dan Selasa (23/4) tetap berlangsung seperti biasa sesuai mata pelajaran yang telah ditetapkan. Adapun jadwal UN di 11 provinsi antara lain: Kamis (18/4): IPA yakni Biologi dan Kimia serta IPS yakni Sosiologi dan Geografi Jumat (19/4): Matematika Senin (22/4): Jam pertama Fisika (IPA), Ekonomi (IPS), Bahasa Asing Lain (Jurusan Bahasa), serta jam kedua Bahasa Inggris Selasa (23/4): Bahasa Indonesia "