TEMPO.CO, Jakarta - Anggota DPRD DKI Jakarta dari Fraksi Partai Amanat Nasional, Wanda Hamidah, rupanya tak ikut sibuk mengurus pencalonan anggota legislatif beberapa hari belakangan ini. Wanda tak maju menjadi caleg DPRD atau pun DPR. \Saya memang diminta partai untuk nyaleg di DPR, tapi saya tidak dulu karena merasa 2014 bukan momentum yang tepat untuk maju lagi,\" kata dia di Jakarta, Jumat, 26 April 2013. Ada alasan pribadi mantan artis ini tak maju lagi sebagai wakil rakyat melalui partainya. Wanda beranggapan pada periode mendatang tidak ada perubahan yang berarti. Apalagi sebagian besar yang mencalonkan diri sebagai anggota DPR maupun DPRD adalah muka-muka lama. \"Saya pribadi merasa tidak bisa membuat perubahan yang signifikan di dalam. Dan saya merasa tidak akan banyak perubahan jika sistem yang dipakai masih seperti ini,\" kata dia. Menurut Wanda, sistem yang dimaksudnya adalah secara keseluruhan, yaitu melingkupi sistem partai politik dan internalnya, maupun sistem di dalam parlemen tingkat daerah maupun pusat. \"Ternyata perubahan yang saya harapkan tidak semudah itu. Untuk saat ini saya merasa bisa lebih berbuat banyak di luar parlemen,\" kata dia. Tapi, Wanda enggan dikatakan kecewa. Karena menurutnya kerja legislator adalah kerja kolektif, bukan individu. Untuk sementara, ia hanya memilih beristirahat sejenak. \"Saya tetap bersosial dan berpolitik, mudah-mudahan 2019 maju lagi,\" kata mantan wakil sekjen Komnas Perlindungan Anak ini. (Baca juga: Kenangan Wanda Hamidah Umrah Bersama Ustad Uje)"