TEMPO.CO, Jakarta - Aktris Wanda Hamidah mengatakan masih prihatin atas kondisi Raffi Ahmad yang masih di dalam pusat rehabilitasi ketergantungan narkob a di Lido, Sukabumi, Jawa Barat. Sebagai salah satu temannya, Wanda mengaku telah menjenguk Raffi pada Sabtu, 20 April 2013. Setelah bertemu sahabatnya itu, Wanda menilai Raffi terlihat sehat, namun hanya secara fisik saja. \Secara fisik sehat, nggak sakit.. tapi..,\" katanya enggan melanjutkan ketika ditemui di Rumah Kebangsaan, Jakarta pada Jumat 26 April 2013. Wanda yakin, secara bathin, Raffi kurang begitu sehat. \"Bayangkan dia didiamkan tanpa status yang jelas, berbulan-bulan lagi,\" katanya. Wanda pun meyakini apabila semakin lama Raffi seperti itu, kondisi bathinnya akan semakin parah. Ketika ditanya bagaimana perlakuan Petugas Badan Narkotika Nasional kepada Raffi, Wanda mengatakan Raffi diperlakukan dengan baik."