TEMPO.CO, Tokyo-- Kaum wanita dapat hidup lebih lama dibandingkan dengan pria. Pasalnya, sistem kekebalan tubuh wanita ternyata mengalami penuaan lebih lambat. Menurut para ilmuwan Jepang, pertahanan tubuh akan melemah dari waktu ke waktu. Pria lebih rentan terhadap penyakit sehingga memperpendek rentang hidup mereka. Tes fungsi kekebalan bisa memberikan indikasi usia biologis seseorang. Studi ini telah dipublikasikan dalam jurnal Immunity & Ageing Sistem kekebalan tubuh dapat melindungi tubuh dari infeksi dan kanker. Tetapi dapat menyebabkan penyakit bila tidak diatur dengan baik. Studi yang dilakukan di Jepang ini menyelidiki pertanyaan kontroversial apakah umur mengubah sistem kekebalan tubuh yang bisa mempengaruhi perbedaan harapan hidup rata-rata antara pria dan wanita. Prof Katsuiku Hirokawa dari Tokyo Medical and Dental University bersama tim menganalisis sampel darah dari 356 orang sehat baik pria maupun wanita antara umur 20 hingga 90 tahun. Mereka mengukur kadar sel darah putih dan molekul sitokin yang berinteraksi dengan sel dari sistem kekebalan tubuh untuk mengatur respon tubuh terhadap penyakit. Baik pria maupun wanita, jumlah sel darah putih per orang akan menurun sesuai bertambahnya usia. Namun, penelitian lanjutan menunjukkan bahwa ada perbedaan antara pria dan wanita dalam dua komponen sistem kekebalan tubuh yaitu sel T, yang melindungi tubuh dari infeksi. Dan juga sel B yang mensekresi antibodi. Tingkat penurunan sel T dan sel B limfosit lebih cepat terjadi pada kaum pria. Mereka juga menunjukkan penurunan cepat dua sitokinin berdasarkan umur. Dua tipe sel spesifik kekebalan tubuh yang menyerang organisme asing yaitu CD4 T-sel dan selpembunuh alami akan meningkat jumlahnya sesuai dengan usia. Peningkatan ini lebih tinggi pada wanita dibandingkan dengan pria. Para peneliti percaya bahwa parameter imunologi seseorang bisa memberikan indikasi usia biologis yang sebenarnya. \Perubahan berkaitan dengan umur di berbagai parameter imunologi. Ini bisa berbeda antara pria dan wanita,\" kata Prof Hirokawa. Menurutnya, temuan ini menunjukkan bahwa penurunan parameter imunologi pada wanita lebih lambat dibandingkan pria."