TEMPO.CO, Jakarta - Wajah penuh riasan, kulit bersih, kuku berlapis warna, dan rambut tergerai mengkilap. Begitulah tampilan para sosialita kala beraktivitas. Untuk menjaga citra itu, mereka harus rajin menyambangi salon. Dalam satu pekan, sekiranya dua-tiga kali perempuan sosialita datang ke gerai kecantikan. \Ada yang datang tiga hari sekali, khusus untuk cuci rambut dan blow,\" kata Novi, terapis di De`Eleriz Beauty & Health Center. \"Ada juga yang meminta rias wajah buat aktivitas harian.\" Berada di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, De`Eleriz Beauty & Health Center berkonsep seperti rumah. Dua sofa merah berada di lobi salon, sebagai tempat menanti para pengantar perempuan sosialita. Di hadapan sofa, pengunjung dapat memesan jenis perawatan pada meja kasir. \"Untuk cuci rambut dan blow biasa tarifnya Rp 75 ribu, blow variasi Rp 100 ribu,\" ujarnya. Kala Tempo datang, suasana sepi terasa di De`Eleriz Beauty & Health Center, Selasa, 23 April 2013. Waktu sudah menunjukkan pukul 19.30, dan tak ada tamu selain Tempo. Hanya ada dua pegawai perempuan dan beberapa lelaki. Kata Novi, tamu De`Eleriz Beauty & Health Center datang silih berganti. Tapi mereka tidak pernah sampai mengantre. \"Biasanya banyak tamu datang waktu siang.\" Pegawai De`Eleriz Beauty & Health Center tak cuma melayani tamu di salon. Mereka juga menerima panggilan untuk perawatan di luar. Seperti persiapan arisan ibu-ibu sosialita, kata Novi, yang biasa mendapat panggilan dari luar adalah penata rambut. \"Biasanya, tarif yang dikenakan dua kali dari harga di salon. Karena perjalanan ke lokasi memakan waktu kerja di salon.\""