TEMPO.CO, Texas - Jika ada julukan bayi ajaib, barangkali Elayna Nigrelli yang layak menyandangnya. Ia dilahirkan oleh seorang ibu yang secara teknis telah dinyatakan tak bernyawa. Pada bulan Februari, Erica Nigrelli tengah mengajar di sebuah sekolah menengah di Missouri City, Texas, ketika tiba-tiba masuk ke kelas rekan kerjanya dan pingsan. Tiga guru segera meraih defibrilator dan mulai melakukan pernafasan buatan. Anak-anak di kelas berlari keluar, berteriak-teriak minta tolong. Suami Nigrelli, Nathan, juga seorang guru, bergegas. \Erica terbaring di lantai. Dia berbusa, membuat suara gemericik, dan hanya menatap,\" katanya kepada KPRC yang berafiliasi pada CNN. \"Istri saya sedang hamil,\" katanya, napasnya berat dengan panik, saat menelepon layanan darurat 911. \"Dia mengalami kejang!\" Pada saat paramedis membawa wanita 32 tahun itu ke rumah sakit, dokter tidak bisa menemukan denyut nadi. Jantungnya telah berhenti berdetak. Dokter melahirkan bayi dengan operasi caesar darurat. Secara teknis, itu adalah persalinan dari tubuh seorang yang sudah meninggal karena jantung Erica tidak berdetak. Akan tetapi, kemudian sesuatu yang luar biasa terjadi. Segera jantungnya mulai berdetak lagi setelah proses persalinan. Selama lima hari berikutnya, ia tetap dalam keadaan koma. Dokter mendiagnosis adanya cacat jantung yang disebut hypertrophic cardiomyopathy. Kondisi ini menyebabkan otot jantung menebal. Penebalan dapat membuat lebih sulit bagi darah untuk meninggalkan jantung, memaksanya untuk bekerja lebih keras untuk memompanya. Bayi Elayna berada di unit perawatan intensif selama dua minggu. Pada hari Jumat kemarin, pasangan ini muncul di CNN dengan bayi Elayna di pangkuan ibunya. Dia tampak sehat. \"Kami merasa hebat,\" kata Nathan Nigrelli. \"Kami punya bayi cantik dan istri saya kembali 100 persen.\" Erica Nigrelli percaya bahwa Tuhan melindunginya. Dia mengatakan kepada CNN bahwa dia memiliki memori berada di ambulans. \"Aku ingat sedang melambung,\" katanya. Dan dia ingat melihat sinar matahari. Ketika ia datang untuk di rumah sakit, dokter mengatakan kepadanya, \"Anda melahirkan bayi Anda. Dia di rumah sakit.\" Dia melihat Elayna tiga minggu setelah ia melahirkan. Kini Erica dan anaknya terus dipantau perkembangan kesehatannya. Sejauh ini, semua baik-baik saja."