Metrotvnews.com, Jakarta: Sejak lama disadari pembangunan Indonesia berbasis ilmu pengetahuan dan teknologi itu penting. Namun pembangunan yang dilaksanakan belum berbasis ilmu pengetahuan dan teknologi (iptek). \Kita harus mengakui bahwa pembangunan berbasis iptek belum dilakukan secara terpadu. Kita belum mempunyai konsep yang utuh dan langkah-langkah operasi yang nyata. Inilah tantangan yang harus segera dijawab,\" kata Wakil Presiden (Wapres) Boediono saat membuka `Seminar Nasional: Paradigma Baru Pembangunan Nasional: Membangun Indonesia Masa Depan Berbasis Ilmu Pengetahuan dan Teknologi` di Lembaga Ketahanan Nasional, Rabu (8/5). Menurut Wapres, kita pernah mengalami pandangan yang begitu berseberangan antara kelompok ahli teknologi dengan kelompok ahli ekonomi. Masing-masing pihak berpendapat bahwa baik kelompok teknologi maupun kelompok ekonomi bisa berjalan dengan sendiri-sendiri.   \"Kita tidak mungkin melakukan tanpa ada keterpaduan di antara kedua. Bahkan bukan hanya sistem tekologi-ekonomi yang harus dikembangkan, tetapi juga harus memasukkan bidang sosial dan politik,\" kata Wapres.       Bahkan dalam kondisi sekarang ini, menurut Wapres, bidang politik memainkan peran yang penting. Tidak ada kebijakan yang bisa dijalakan tanpa ada dukungan politik yang kuat. Agar arah pembangunan berjalan dengan baik, kita membutuhkan orang-orang terbaik untuk berada di lingkungan politik. \"Dengan orang-orang terbaik di dalam politik, maka kita bisa berharap kebijakan yang dihasilkan lebih baik karena itulah yang akan menentukan kemajuan bangsa di masa mendatang,\" kata Boediono. "