Metrotvnews.com, Kupang: Wakil Presiden Boediono dijadwalkan meresmikan rumah pengasingan Bung Karno di Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur pada Peringatan Hari Kesaktian Pancasila 1 Juni 2013. Situs lainnya yang akan diresmikan ialah Patung Bung Karno yang ditempatkan di areal Pohon Sukun atau pohon pancasila, tempat Bung Karno merenungkan butir-butir pancasila. Sekretaris Daerah Nusa Tenggara Timur Fransiskus Salem mengatakan renovasi situs tersebut sudah selesai dan siap diresmikan wakil presiden. \Aspek-aspek teknis di lapangan sudah siap tinggal diresmikan saja,\" ujarnya. Pada hari peresmian, sedikitnya 5.000 penari akan membawakan tarian Gawi sebagai simbol keakraban masyarakat Ende. Rumah Pengasingan Bung Karno terletak di Jalan Perwira, Kelurahan Kota Raja, Kecamatan Ende Selatan. Sebelum direnovasi rumah seluas 8x12 meter persegi ini ditempati bung Karno sekeluarga sejak 14 Januari 1934 sampai 18 Oktober 1938. Rumah tersebut milik mendiang Haji Abdullah Amburawa, warga setempat. Sebelum menempati rumah yang kemudian menjadi situs tersebut, bung Karno dan keluarga tinggal bersama keluarga Haji Pua Ita Abubekar selama beberapa bulan. Situs ini memiliki empat kamar termasuk satu kamar khusus disiapkan untuk semedi terletak di bagian belakang. Satu ruang di bagian depan diisi koleksi peninggalan Bung Karno. Kamar tidur yang ditempati  Ibu Amsih Garnasih dan Ratna Juami, dan tempat tidur yang ditempati Ibu Inggit. Ibu Amsih meninggal pada 12 Oktober 1935. Jenasahnya dimakamkan di Ende. "