Palangka Raya (ANTARA News) - Keberadaan Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM) Mandiri yang diberikan kepada usaha menengah mikro mampu memberikan hasil positif sehingga harus dipertahankan, kata Wakil Presiden Boediono. \Program ini bukan saja dipertahankan bahkan akan ditingkatkan karena hasilnya bagus,\" kata Boediono dalam sambutan penyerahan PNPM Mandiri kepada sejumlah pengusaha mikro di Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Sabtu. Hadir dalam acara itu Ibu Herawati Boediono, Menko Kesra Agung Laksono, Wakil Menteri PU Hermanto Dardak, serta Gubernur Kalteng Teras Narang. Menurutnya, pemerintah sepakat bahwa program tersebut akan terus dilaksanakan makin luas dalam upaya memberdayakan masyarakat secara langsung. \"Satu hal positif adalah program ini juga bisa memberikan lapangan kerja,\" tutur Boediono. Dikatakan pula, masih banyak pengusaha menengah mikro yang membutuhkan pinjaman dana dari perbankan, sehingga kondisi tersebut harus diantisipasi. Kepada pengusaha yang mendapat bantuan, Wapres minta agar dana tersebut dimanfaatkan sebaik-baiknya."