REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wakil Presiden Boediono menerima para atlet sumo (olah raga tradisional Jepang) di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Kamis. Tiga pesumo tersebut adalah Baruto Kaito (Kaido Hevelson) dari Estonia, Kosaku Satoyama dari Jepang dan Takayuki Minami. Para pesumo itu mengenakan pakaian tradisional Jepang (kimono) warna hitam. Wasit pertandingan sumo, Hiroshi Kikuchi, yang juga mengenakan pakaian tradisional warna hijau dengan membawa kipas ikut turut serta dalam kesempatan itu. Mereka didampingi oleh Ketua Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Jepang, Rachmat Gobel; Wakil Duta Besar Jepang untuk Indonesia, Makita Shimokaw; Wakil Dubes Jepang untuk ASEAN, Takako Ito; Presiden Gotanda Denshi, Takuji Yoshida sebagai promotor. Rachmat Gobel mengatakan kedatangan mereka untuk melaporkan kepada Wakil Presiden Boediono terkait peringatan hubungan diplomatik Indonesia-Jepang ke-55 pada tahun ini. \Kita ingin melaporkan rencana untuk memperingati hubungan diplomatik Indonesia Jepang ke-55 pada tahun ini. Untuk itu, rencananya kita akan menggelar turnamen Sumo di sini,\" katanya. Ia mengharapkan dengan adanya turnamen sumo tersebut hubungan kedua negara semakin meningkat dan lebih mempererat persahabatan Indonesia-Jepang di masa-masa mendatang. "