Metrotvnews.com, Ponorogo: Bulan purnama kali ini (29/4) rupanya mendapat sambutan khusus dari masyarakat Sampung, Ponorogo, Jawa Timur. Kendati langit masih diterangi matahari, rangkaian ritual bulan purnama Sidi digelar dengan meriah. Pelepasan balon dan burung merpati merupakan tanda dimulainya ritual purnama Sidi. Acara juga dilanjutkan dengan pawai menggotong sesajen serta nasi tumpeng melintas menuju lokasi Goa Lowo. Keberadaaan Goa Lowo di antara hutan jati membuat suasana kian hening dan penuh spirit. Begitu masuk ke dalam Goa Lowo, pemimpin ritual Sidi, RA Endraswati, mulai memanjatkan doa. Peletakkan sesaji di atas batu sontak membuat suasana menjadi khidmat. Suasana ritual yang tenang hanya bertahan sebentar. Warga yang turut menyaksikan prosesi tersebut ternyata telah menunggu momen yang sedikit agak ricuh. Ya, acara kiruh itu yakni perebutan tumpeng yang menjadi bagian dari ritual tersebut. Warga percaya dengan memakan tumpeng ritual purnama Sidi, maka keberkahan ritual juga akan datang pada mereka. Tak sampai di situ, acara pun berlanjut dengan perebutan kantil dan mawar dari perempuan keturunan raja. Konon, orang yang berhasil dapat bunga kantil ini kelak akan mendapatkan jodoh yang sesuai keinginan. Ritual bulan purnama Sidi warga Sampung menjadi salah satu bukti ragamnya keunikan budaya yang tersaji di tiap sudut Indonesia.