Metrotvnews.com, Jakarta: Seorang pria memasuki showroom untuk melihat-lihat mobil mewah jenis terbaru. Tak berapa lama ia memilih dan segera membayar demi BMW 5 Series Gran Turismo, dalam bentuk tunai. Membawa hampir US$130.000 ke diler mobil mungkin terkesan aneh. Tapi di China menjadi hal yang wajar membayar tunai untuk pembelian perhiasan, biaya inap hotel, atau gaji dosen. Meski perekonomian berkembang pesat belakangan dan menyaingi negara raksasa lainnya, akan tetapi dalam hal pembayaran, mereka lebih memilih untuk melakukan dengan cara kuno, tunai. Apalagi, transaksi bisnis di China membutuhkan uang tunai dalam jumlah banyak lantaran otoritas menolak untuk mencetak uang dengan nominal lebih dari 100 renmibi, atau setara dengan US$16. Sejak 1988, uang kertas 100 renmibi menjadi uang cetak dengan nilai terbesar. Di tengah perkembangan ekonomi dan teknologi dunia, hal ini membuat ekonomi China seperti terhenti di masa lalu. Pengamat Ekonomi China dari Peterson Institute for International Economics in Washington Nicholas R Lardy meyakini keengganan pemerintah untuk mencetak uang dengan nominal lebih besar adalah untuk menghindari korupsi. \Nanti daripada membawa truk berisi uang korupsi, anda akan menggunakan amplop. Itu artinya akan semakin banyak uang dilarikan dari negara tersebut,\" ujar Lardy. China, seribu tahun lalu menjadi negara pertama yang mencetak uang kertas, saat ini memberi kontribusi 40% dari total output uang kertas global. Angka tersebut berdasar data yang dikeluarkan China Banknote Printing and Minting Corporation. Dengan demikian, sirkulasi uang tunai di China lebih besar 5 kali lipat ketimbang Amerika Serikat. Di Amerika serikat (AS), denominasi dengan nilai terbesar adalah US$100, di Jepang denominasi terbesar yakni ¥10.000 atau senilai dengan US$10O. Denominasi tertinggi di Euro, €500 senilai dengan US$650. Bisa dibilang China memiliki yang tunai dengan denominasi terendah. Hal ini menyebabkan untuk membeli barang barang mahal seperti televisi, jam tangan Swatch, mobil, rumah atau bahkan yacht, seorang warga negata China harus menggotong dua koper besar berisi uang tunai. Direktur Eksekutif Harvard Centre Shanghai yang juga mantan eksekutif Bank di China Jeffrey R Williams mengemukakan, di sebagian besar wilayah China Masih terlihat seperti AS pada 1950-an. \"Di AS, cukup satu mesin penghitung uang di tiap bank. Di China, setiap teller memiliki satu mesin penghitung uang,\" tuturnya. Meskipun kondisi ekonomi di daerah pesisir China makmur dalam jangka waktu 30 tahun terakhir, tidak demikian dengan daerah pedalaman China. Mereka Masih terbilang miskin dan tidak memiliki akses dengan finansial modern. Hasilnya, mereka memilih transaksi bisnis secara tunai. Mereka juga memilih untuk menyimpan uang di bawah tanah untuk menghindari pengawasan pemerintah. \"Kebanyakan orang China tidak memercayai bank, maupun Partai Komunis,\" kata dosen Ekonomi Universitas Linz di Austria Friedrich Schneider. \"Sederhananya, ini bentuk ketidakpercayaan pada pemerintah. Maka dari itu banyak orang yang bertransaksi hanya menggunakan uang tunai,\" imbuhnya. Pemerintah China seperti bermain kucing dan tikus dalam mengatasi korupsi. Pasalnya, sebagian besar transaksi menggunakan uang tunai membuat hal tersebut sulit dilacak. Untuk menghindari transfer uang ilegal, pemerintah China melarang transfer uang antarperbatasan dan membatasi penukaran mata uang asing. "