Metrotvnews.com, Klaten: Sebuah kotak yang diduga paket bom menggegerkan warga Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Rabu (1/5). Kotak yang dililiti kabel itu diletakkan di depan pintu gerbang SMPN 1 Karangdowo. Kotak diduga paket bom itu kali pertama ditemukan pada Rabu (1/5), oleh Agus Riyanto, 32, tukang kebun SMPN 1 Karangdowo, pukul 17.30 WIB. Sebagai saksi kedua Nur Balok, 42, anggota Koramil Karangdowo. Aparat Polres Klaten mengamankan lokasi sambil menunggu tim Penjinak Bahan Peledak (Jihandak) dari Detasemen Brimob Solo. Sementara warga yang ingin mendekat diperintahkan untuk menjauh dari lokasi tersebut. Tim Jihandak yang tiba di lokasi langsung mengangkat kotak yang diduga paket bom untuk diamankan. Setelah diledakkan ternyata kotak yang dililiti kabel itu hanya berisi dua bungkus rokok. 