Metrotvnews.com, Padang: Sebanyak lima pasangan calon wali kota dan wakil wali kota akan bertarung dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilu Kada) Kota Sawahlunto, Sumatra Barat, Kamis (16/5). Berdasarkan nomor urut calon, lima pasangan tersebut adalah Ali Yusuf–Ismed (Partai Demokrat, PKPI dan PKS), Irwan Husein–Dasrial Ery (PDIP, Gerindra dan Hanura), Erizal Ridwan–Emeldi (Partai Golkar dan PPP), Taufik Syamsir–Nasirwan (perseorangan), dan pasangan Fauzi Hasan–Deri Asta (PAN dan Partai Demokrasi Pembaruan). Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sawahlunto Mardhatillah mengatakan, logistik untuk kelengkapan pemilu kada seperti kotak suara, surat suara, tinta dan berkas-berkas pada Rabu (15/5) sudah sampai di semua desa dan kelurahan. \Dari kelurahan, PPS (panitia pemungutan suara) mendistribusikannya ke TPS (tempat pemungutan suara),\" katanya, Rabu. Untuk pengamanan pemilu kada, lanjutnya, KPU sudah berkoordinasi dengan Polres Sawahlunto. \"Polisi membantu mengawal distribusi logistik dan melakukan penjagaan di setiap TPS,\" ujar Mardhatillah. Sebanyak 42.786 pemilih akan enggunakan hak suara mereka di 117 TPS yang tersebar di 37 desa dan kelurahan di Sawahlunto. "