Metrotvnews.com, Batang: Ratusan warga Dataran Tinggi Dieng wilayah Kecamatan Bawang dan Blado, Kabupaten Batang, Jawa Tengah, masih bertahan di sejumlah pengungsian karena khawatir terjadi gempa susulan. Kepala Desa Gerlang Narwoto di Batang, Minggu (21/4), mengatakan gempa yang terjadi di Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Banjarnegara, pada Jumat (19/4) malam juga menimbulkan guncangan yang cukup besar di wilayahnya sehingga menimbulkan kepanikan warga setempat. \Saat itu warga sangat panik sehingga berhamburan keluar rumah mencari tempat yang aman. Bahkan hingga kini sebagian dari mereka masih bertahan di pengungsian karena takut terjadi gempa susulan,\" katanya. Sementara itu, Kepala Kantor Kesatuan Bangsa, Politik, dan Perlindungan Masyarakat (Kesbangpolinmas) Kabupaten Batang Agung Wisnu Barata mengatakan jumlah pengungsi di Posko I Kecamatan Bawang sebanyak 895 orang, Posko Kecamatan Reban 150, Posko Blado 360, dan di Posko Bantur Kebupaten Banjarnegara terdapat 400 pengungsi. \"Tetapi, sebagian dari mereka sudah ada yang kembali untuk melihat kondisi rumah masing-masing yang rusak, sedangkan lainnya masih bertahan di pengungsian,\" katanya. "