Metrotvnews.com, Temanggung: Antrean pembelian solar menggunakan jeriken terjadi di SPBU 44.562.10 Desa Mandisari, Kecamatan Parakan, Temanggung, Sabtu (20/4). Choerony, 51, seorang pemilik usaha penggilingan padi di Kecamatan Jumo, mengaku telah mengantre sejak pukul 10.00 WIB. Namun sudah tiga jam ia berada di SPBU tersebut, ia belum juga bisa membeli solar. \Setiap hari seperti ini, antre solar. Padahal paling cuma dapat 5 liter. Kadang nyari di SPBU lainnya. Soalnya kalau tidak begini tidak bisa nyelep gabah,\" katanya, Sabtu (20/4). Yuni, 50, pemilik usaha penggilingan padi di Karangtejo, Kecamatan Ngadirejo, mengakui hal senada. Ia pun direpotkan dengan urusan mencari dan mengantre solar di SPBU setiap hari. \"Selain untuk selepan padi, saya juga mengantre solar untuk traktor juga supaya bisa beroperasi,\"katanya. Menurut Ny Yuni, kebanyakan yang ikut mengantre solar adalah para pengecer, pemilik usaha penggilingan padi, untuk traktor, dan lainnya. Mereka mengantre sejak pagi hingga siang hari. "