TEMPO.CO, Madiun - Sejumlah warga Madiun saweran dengan menyerahkan sejumlah uang kepada bakal calon Wali Kota Madiun yang mendaftar melalui Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Aksi ini terjadi saat Suhardi yang juga Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Madiun menyerahkan berkas pendaftaran sebagai bakal calon wali kota di kantor Dewan Pengurus Cabang PDIP Kota Madiun, Senin, 29 April 2013. Warga yang juga pendukungnya antusias menyerahkan uang pecahan Rp 5.000 hingga Rp 50 ribu dalam topi. Suhardi resmi mendaftar sebagai bakal calon wali kota melalui PDI Perjuangan. DPC PDI Perjuangan Kota Madiun memang membuka kesempatan kepada masyarakat untuk mendaftar sebagai bakal calon wali kota dan wakil wali kota dari jalur partai sebelum didaftarkan ke Komisi Pemilihan Umum setempat pada 13-19 Mei 2013. “Saya sudah jadi keluarga besar PDI Perjuangan dan masyarakat ingin perubahan di Madiun,” kata Suhardi dalam orasinya. Meski mengaku kekurangan dana, seremonial pendaftarannya ke PDI Perjuangan cukup semarak. Rombongan Suhardi diramaikan dengan parade tukang becak dan kesenian barongsai serta kesenian khas Madiun, dongkrek. Kedatangan rombongan disambut pengurus DPC PDI Perjuangan Kota Madiun. “Selamat datang dan semoga nanti Pak Suhardi benar-benar jadi calon wali kota dari PDI Perjuangan,” kata Ketua DPC PDI Perjuangan Kota Madiun, Djarmiko Royo Saputro, alias Kokok Raya. Kokok mengatakan partai masih akan menyeleksi para pendaftar sebelum ditetapkan sebagai calon yang akan diusung. Perlu diketahui, pemilihan wali kota dan wakil wali kota Madiun akan digelar bersamaan dengan pemilihan gubernur dan wakil gubernur pada 29 Agustus 2013. Hingga kini sudah ada dua pasangan calon perseorangan atau independen yang menyerahkan bukti dukungan KTP ke Komisi Pemilihan Umum Kota Madiun. Jika memenuhi syarat, calon perseorangan bisa mendaftar sebagai calon bersama calon dari partai politik pada 13-19 Mei 2013. Pasangan inkumben Wali Kota Madiun Bambang Irianto dan Wakil Wali Kota Madiun Sugeng Rismiyanto juga ingin maju kembali dalam pemilihan nanti. Bambang merupakan Ketua DPC Partai Demokrat Kota Madiun.