Metrotvnews.com, Sleman: Warga tiga dusun di Desa Glagaharjo, Kecamatan Sleman, DIY hingga saat ini tetap menolak direlokasi meski mereka tinggal di Kawasan Rawan Bencana (KRB) III Gunung Merapi. Koordinator Projek Rehabilitasi dan Rekonstruksi Masyarakat Berbasis Komunitas (Rekompak) Mahmudun Ainuri mengatakan, mereka ini menempati Dusun Kalitengah Lor, Kalitengah Kidul dan Srunen. \Keseluruhannya ada 656 Kepala Keluarga,\" katanya. Menurut dia, jika mereka menolak relokasi mka tidak akan mendapatkan rumuh hunian tetap (huntap) di kawasan yang jauh dari KRB III. Ia menegaskan program penyediaan huntap itu sendiri akan berakhir pada Desember 2013 ini setelah diperpanjang dari jadwal sebelumnya Desember 2012. Hingga awal Mei ini, secara keseluruhan huntap yang berhasil dibangun untuk korban erupsi Merapi, di DIY sebanyak 2.083 unit yang 1.991 unit diantaranya difasilitasi Rekompak. Camat Cangkringan  Bambang Nurwiyono menambahkan dalam proses penyelesaian huntap ini ada 301 Kepala Keluarga yang akan menempati huntap Kuwang dan Randusari masih mengungsi di Balai Desa Argomulyo dan SD Bronggang. \"Mereka menunggu penyelesaian huntap,\" katanya. Sedangkan terhadap yang belum bersedia relokasi, ujarnya, jika memang sampai batas waktu tidak juga bersedia maka dana pembangunan huntap akan dikembalikan ke BNPB. Saat ini, jelasnya, upaya pendekatan terus dilakukan agar mereka bersedia direlokasi. \"Namun mereka memang belum bersedia,\" katanya."