Metrotvnews.com, Temanggung: Pemerintah Daerah (Pemda) Temanggung, Jawa Tengah mengakui belakangan masyarakatnya, terutama di daerah perkotaan kesulitan mendapatkan elpiji 3 kg. Hal itu terjadi karena permintaan gas makin tinggi, namun pasokan terbatas. Arief Mujiono, Kasubag Minyak dan Gas, Bagian Perekonomian, Sekretariat Daerah (Setda) Temanggung, mengatakan, permintaan gas yang tinggi dan pasokan yang terbatas menyebabkan masyarakat terpaksa harus antre untuk mendapatkan gas elpiji 3 kg. Disebutkan, saat ini kuota gas 3 kg ke Temanggung masih menggunakan asumsi kuota 2012, yakni 13.548 tabung per hari. Jumlah tersebut sebelumnya hanya dibagi ke empat agen elpiji. Namun semenjak Februari lalu ada penambahan satu agen baru untuk melayani masyarakat di wilayah utara, yakni Kecamatan Ngadirejo, Bejen, Jumo, Bansari, Candiroto, dan Wonoboyo, sehingga sekarang kuota tersebut dibagi ke lima agen. \Kuota 2013 belum turun dan belum tahu berapa pastinya. Namun berdasarkan rapat di Provinsi Desember lalu ditetapkan kuota elpiji untuk seluruh wilayah di Jateng naik 10%. Hanya saja sampai sekarang belum terealisasi,\" kata Arief, Rabu (15/5). Keberadaan agen baru tersebut, diakuinya, membuat jatah pasokan untuk empat agen lama berkurang antara 100 - 150 tabung per hari sejak Februari. Sebelumnya pasokan ke empat agen lama tersebut masing-masing antara 3.000 - 3.500 tabung per hari. Berkurangnya alokasi gas ke agen lama dan meningkatnya kebutuhan masyarakat memicu kekurangan gas di masyarakat. Sementara pihaknya tidak lagi memiliki alokasi fakultatif yang bisa sewaktu-waktu diminta bila terjadi kelangkaan. Ke daerah ini hanya ada kuota harian. "