Metrotvnews.com, Situbondo: Warga Situbondo, Jawa Timur digegerkan dengan penemuan mortir aktif di pinggir sungai yang oleh seorang petani rumput yang sedang menanam rumput gajah. Warga melaporkan temuan mortir itu dan menyerahkannya kepada polisi. Mortir yang diduga masih aktif itu langsung diamankan polisi di Mapolres Situbondo. Kendati sudah berkarat, mortir seberat 2 kilogram ini masih lengkap dengan pelatuknya yang sudah tertutup.   AKP Wahyudi, Kasubag Humas Polres Situbondo membenarkan jika mortir tersebut masih aktif. Pihaknya berencana menyerahkan mortir itu kepada tim jihandak (penjinak bahan peledak) Brimob Bondowoso untuk menyelidiki lebih lanjut terkait asal mortir itu. Sedangkan Mahfianto, penemu mortir, mengaku saat itu dirinya sedang menggali tanah untuk menanam rumput di bantaran Sungai Sampeyan baru. Cangkulnya mmbentur bende keras. Setelah dilihat ternyata besi bulat yang sudah berkarat. Atas petunjuk warga lain, karena ada yang mengetahui bahwa besi itu adalah mortir, akhirnya Mahfianto melapor polisi dan menyerahkannya. Penemuan mortir yang diduga masih aktif itu sempat menggegerkan warga sekitar. Apalagi rencananya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akan datang ke Situbondo pada 1 Mei mendatang.