Bandung (ANTARA News) - Pusat Vulkanologi dan Mitagasi Bencana Geologi, Badan Geologi mengimbau agar masyarakat yang berada di sekitar Gunung Papandayan, Kabupaten Garut, Jabar mewaspadai kemungkinan terjadi potensi bencana seperti erupsi gas gunung tersebut. \Jadi salah satu rekomendasi dari ditetapkan status siaga Gunung Papayandayan, masyarakat tidak boleh berada di radius dua kilometer, karena khawatir akan ada direct blast. Itu panas dan dikhawatirkan ada gas yang keluar,\" kata Kepala Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi Surono, di Bandung, Senin. Pihaknya juga mengimbau agar masyarakat di sekitar Gunung Papandayan untuk tetap tenang dan tidak terpancing isu-isu. \"Oleh karena itu agar senantiasa mengikuti arahan dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Garut dan Jawa Barat,\" kata dia. Ia menuturkan, selain adanya potensi erupsi gas beracun, potensi bencana lainnya dari Gunung Papandayang adalah erupsi freatik tiba-tiba disertai keluarnya gas beracun dan puncak gunung yang sangat rapuh dan lapuk tinggi. \"Sehingga jika kena getaran dikhawatirkan akan longsoran tebing di sekitar kawah gunung tersebut,\" katanya. Ia menjelaskan, di komplek Gunung Papandayan tersebut terdapat penumpukan meterial hasil erupsi yang tercatat tiga juta meter kubik yaitu yang terletak di hulu Sungai Cibereum dan Sungai Ciparugpug. \"Dan jika terjadi hujan lebat berpotensi terjadinya lahar yang akan mengalir mengikuti alur sungai tersebut, kata Surono yang menyebutkan bahwa perubahan status dari waspada menjadi siaga tidak berarti gunung tersebut akan meletus. Ia mengatakan, jika Gunung Papandayan meletus maka lumpur panasnya akan keluar diperkirakan sampai 500 meter."