Metrotvnews.com, Klaten: Warga lereng Gunung Merapi di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, tahun ini kembali mendapat bantuan tempat penampungan air hujan dari Djarum Foundation. Bantuan penampungan air hujan 100 unit itu diperuntukkan bagi tiga desa di Kecamatan Kemalang, yaitu Desa Balerante sebanyak 45 unit, Sidorejo 35 unit, dan Kendalsari 20 unit. Bekerja sama Lembaga Pengembangan Teknologi Perdesaan (LPTP) Surakarta, Djarum Foundation sebelumnya juga telah memberikan bantuan penampungan air hujan di tiga desa tersebut. \Djarum Foundations pada 2011 di tiga desa itu membantu sebanyak 60 penampungan, masing-masing 20 unit,\" kata Direktur LPTP Surakarta Alim Muhammad, Selasa (7/5). Warga lereng Merapi selama ini hanya mengandalkan air hujan yang ditampung untuk memenuhi kebutuhan air bersih sehari-hari, antara lain untuk seperti mandi, masak, dan minum. \"Dengan adanya bantuan tempat penampungan air hujan diharapkan bisa meringankan warga daerah rawan kekeringan itu dalam memenuhi kebutuhan air bersih,\" ujar Alim. "