TEMPO.CO, Jambi- Sekitar seratus orang warga Suku Anak Dalam (SAD) 113, Senin, 6 Mei 2013, berunjuk rasa di Kantor Gubernur Jambi. Mereka menuntut tanah ulayat milik mereka yang dirampas dan dikuasai oleh perusahaan perkebunan sawit PT Asuatic Persada . Menurut para pengunjuk rasa, tanah ulayat milik mereka yang dicaplok perusahaan itu seluas 3.500 hektare lebih. Juru bicara pengunjuk rasa, Mawardi mengatakan,  sengketa lahan antara warga SAD 113 dan PT Asiatic Persada sudah mendekati titik penyelesaian. Namun karena aksi ulur-ulur waktu dari pihak perusahaan dan tidak tegasnya Pemerintah Provinsi Jambi merealisasikan pengukuran ulang di lokasi sengketa, memaksa warga korban pencaplokan, kembali beraksi. Setelah beberapa lama berorasi di tangga utama Kantor Gubernur Jambi, perwakilan SAD 113 akhirnya diundang berdialog oleh Staf Ahli Gubernur, Hamdani. Turut hadir dalam pertemuan itu Kepala Bidang Survey Pengukuran dan Pemetaan pada Kantor Wilayah Badan Pertanahan Nasional (BPN) Provinsi Jambi Nurman Anthony. Pertemuan tersebut memutuskan, pemerintah akan merealisasikan pengukuran lahan PT Asiatic Persada. \Kami akan mengonsep suratnya ke Pak Gubernur, tinggal menunggu persetujuan beliau, kapan akan dimulai pengukuran,”  kata Hamdani. Hal senada juga dikemukakan Kepala Bidang Survey Pengukuran dan Pemetaan BPN Nurman Anthony. \"Kapan pun pengukurannya kami dari pihak BPN Provinsi Jambi siap,\" kata Anthony Tapi warga terlihat tetap waspada. Meskipun menyambut gembira keputusan rapat, mereka menyatakan akan bertahan di Kantor Gubernur sampai surat perintah pengukuran ulang ditanda tangani Gubernur Jambi Hasan Basri Agus. \"Kami tidak akan membubarkan diri, akan menunggu sampai ditandatangani. Walaupun sampai seminggu, sebulan, ataupun setahun kami tidak akan beranjak dari sini, sampai jadwal pengukuran dipastikan,\" ujar pendemo dalam orasinya."