REPUBLIKA.CO.ID, KEBON SIRIH -- Warga Waduk Pluit bagian Timur sepakat untuk dipindahkan ke rusunawa. Namun mereka menginginkan agar aparat yang berjaga di sekitar waduk ditarik kembali. Ketua Rw 17, Gustara mengatakan, saat ini pemukiman di wilayah timur belum dapat dipindahkan. Karena rusunawa untuk mereka belum disiapkan. Namun setelah fasilitas untuk mereka seluruhnya siap. Warga bersedia untuk dipindahkan. \Tetapi kami meminta aparat baik polisi mau pun Satpol PP untuk tidak berjaga lagi, karena meresahkan warga,\" ujarnya di Balai Kota, Selasa, (21/5).  Meskipun aparat hanya sekedar duduk saja tetapi warga merasa khawatir akan terjadi penggusuran. Selain itu mereka juga ingin mengetahui seperti apa waduk tersebut setelah warga dipindah.  \"Kami juga ingin melihat gambaran nantinya tempat tinggal kami akan seperti apa,\" ujarnya. "