Metrotvnews.com, Jakarta: Nama model Vitalia Sesha mendadak menjadi pusat perhatian publik sejak KPK memeriksa beberapa saksi terkait kasus dugaan suap impor daging sapi dengan tersangka Ahmad Fathanah. Setelah Maharani dan Ayu Azhari yang mengaku mendapatkan sejumlah uang dari Fathanah, giliran model seksi Vitalia yang diperiksa KPK karena diduga menerima aliran uang dari Fathanah. KPK pun menyita sebuah mobil Honda Jazz berwarna putih yang diakui Vitalia diberikan oleh Fathanah. Ia juga menerima jam tangan Chopard seharga Rp70 juta dari rekan dekat mantan Presiden PKS, Luthfi Hasan Ishaaq tersebut. Nama Vitalia pun semakin populer dan dicari oleh banyak orang lewat dunia maya. Salah satu daya tariknya \diburu\" adalah profesinya sebagai model seksi majalah pria dewasa, Popular. Foto-foto Vitalia yang diambil untuk majalah Popular edisi Februari pun diunggah oleh beberapa situs. Salah satunya situs milik Popular. Vitalia melakukan beberapa pose seksi yang tentunya menggoda kaum adam untuk terus melihat fotonya. Pose Vitalia pun terlihat manja, centil, sekaligus seksi dengan mengenakan pakaian tidur berwarna putih dan rambut panjang yang terurai. Setting foto pun cukup simpel yakni berada di atas kasur dan juga kursi. Tak hanya foto-fotonya yang dilihat banyak orang, sebuah video yang menampilkan sesi pemotretan Vitalia untuk edisi Februari 2013 tersebut pun sudah dilihat lebih dari 10 ribu kali. Hingga kini, Vitalia belum mengungkap kepada publik tentang jati dirinya dan apa hubungannya dengan Fathanah seperti dua wanita lain yang ada dalam pusaran korupsi daging impor PKS. "