Metrotvnews.com, Jakarta: Warga Jalan Gembira, Kelurahan Guntur, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan yang mendiami lahan milik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sepakat direlokasi ke rumah susun (rusun). Puluhan warga Guntur yang berdemonstrasi di rumah dinas Joko Widodo (Jokowi), awal pekan ini, dipindah ke rusun Pinus Elok di Pulo Gebang, Jakarta Timur. \Masyarakat sudah menerima solusi yang saya berikan, yaitu pindah ke rusun Pulo Gebang. Pagi ini dan siang ini ngurus administrasi. Sudah gitu saya siapkan bus untuk antar ke sana terus saya cek beres semuanya,\" ujar Jokowi di Balai Kota Jakarta, Senin (15/4). Menurut data Jokowi, jumlah warga Guntur yang telah pindah ke rusun Pinus Elok mencapai 50 orang pada Minggu (15/4) malam. Sedangkan hingga Senin pagi, ada 18 warga Guntur yang menempati rusun tersebut. Jokowi berjanji akan mempermudah syarat-syarat untuk menempati rusun ke warga Guntur. Mereka pun dijemput menggunakan bus untuk menuju rusun Pinus Elok itu. Sedangkan terkait ganti rugi, Jokowi enggan berkomentar. \"Itu urusannya dengan KPK. Bukan dengan kita, ini kita memediasi, jangan ditanyakan lagi nanti enggak rampung-rampung,\" kata dia. Sebelumnya, puluhan warga Jalan Gembira, Kelurahan Guntur, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, menggeruduk rumah dinas Jokowi di Taman Suropati No 7, Menteng, Jakarta Pusat, Minggu siang. Mereka menuntut jaminan tempat tinggal setelah digusur dari lahan milik KPK yang menjadi pemukimannya selama ini. Rencananya, KPK membangun gedung baru di lahan tersebut."