Metrotvnews.com, Mamuju: Sekitar 1.000 orang yang tergabung dalam Aliansi Masyarakat Mamuju dan Forum Camat-Kepala Desa mendatangi kantor gubernur Sulawesi Barat. Para pengunjuk rasa, pada Selasa (30/4), menuntut Kemendagri melantik Sekretaris Daerah Kabupaten Mamuju Habsi Wahid sebagai caretaker Bupati Mamuju Tengah yang baru dimekarkan. Massa juga menuntut Gubernur Sulawesi Barat agar tidak memperjuangkan pejabat pemprov Sulbar Jamil Barambangi sebagai caretaker. \Masyarakat Mamuju Tengah menuntut Kemendagri segera melantik penjabat bupati Mamuju Tengah. Keinginan masyarakat adalah Habsi Wahid,\" kata koordinator aksi Arsal Aras yang juga anggota DPRD Mamuju saat menyampaikan pernyataan sikap diterima Sekretaris Provisi Sulbar Ismail Zainuddin. Pengunjuk rasa mengancam bakal terjadi konflik bila yang akhirnya dilantik Kemendagri bukan Habsi Wahid. Pekan lalu, ribuan pengunjuk rasa yang juga mengaku dari Mamuju Tengah itu mendukung pengangkatan Jamil Barambangi yang juga asisten I Pemprov Sulbar sebagai penjabat Bupati Mamuju Tengah. Adapun Bupati Mamuju Suhardi Duka meminta Kemendagri mengangkat Habsi sebagai penjabat Bupati Mamuju Tengah. \"Kalau tidak ada kejelasan Habsi sebagai caretaker, massa akan bermalam di kantor gubernur. Dan sebaiknya Gubernur Sulbar berhenti memperjuangkan Jamil,\"tegas Suhardi. Gubernur Sulbar Anwar Adnan Saleh mengatakan tindakan unjuk rasa di kantor Gubernur Sulbar adalah keliru karena pengangkatan penjabat bupati adalah kewenangan penuh gubernur. \"Kok saya yang didemo, saya juga sudah mengusulkan nama itu (Habsi) ke Kemendagri,\" kata Anwar. Tetapi, dia mengaku mengajukan dua nama lain selain Habsi, yakni Jamil Barambangi dan PNS Pemprov Sulbar Abd Musa. Anwar mengecam aksi pada hari ini. Apalagi, dia mengaku mendapat laporan para pengunjuk rasa adalah PNS Pemkab Mamuju serta masyarakat dari luar Mamuju Tengah. Anwar menyebut aksi itu sebagai aksi pemaksaan kehendak. Mamuju Tengah terdiri atas 5 kecamatan, yakni Karossa, Topoyo, Budong - Budong, Pulo Pangale, dan kecamatan Tobadak. "