Kotabaru (ANTARA News) - Sejumlah warga lanjut usia (Lansia), di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, mendapat pelatihan perawatan kesehatan dari petugas kesehatan, agar tidak mudah terserang penyakit. \Puluhan Lansia diundang, untuk diberikan pelatihan perawatan kesehatan, dan pengembangan wawasan kesehatan,\" kata tenaga kesehatan Puskesmas Sampanahan, Ahmad Saleh, di Kotabaru, Senin. Karena sudah menjadi hal yang lazim, apabila seseorang sudah lanjut usia, mereka mudah dan sering sakit-sakitan. Untuk mengurangi hal tersebut, lansia perlu dibekali pengetahuan tentang merawat kesehatan. Pembekalan pengetahuan tersebut juga diharapkan dapat meningkatkan komunikasi antara warga lansia, dengan Dinas Kesehatan Kotabaru. \"Alhamdulillah kegiatan pelatihan warga lansia berjalan lancar,  semua tentunya berkat dukungan warga setempat dan instansi lainnya,\" ungkapnya. (I022/H005)"