Metrotvnews.com, Jakarta: Resmi sudah Raffi Ahmad menjadi tahanan kota. Berita itu tersiar langsung di media massa dan terdengar di telinga warga sekitar rumah Raffi. Sekelompok ibu yang merupakan warga sekitar menanti kepulangan Raffi. Mereka mengenakan kaus putih bergambar wajah Raffi. \Kita lihat di TV katanya bebas, makanya langsung ke sini,\" ujar Sari, 38, warga sekitar. Mereka mengaku rindu melihat langsung artis pujaan mereka. Selama ini mereka memantau kabar Raffi melalui tayangan televisi. Mereka berharap Raffi pulang dengan kondisi sehat. \"Cuma tahu kabarnya kan lewat berita-berita ya. Pengen tahu langsung kondisinya,\" kata Sari. Sari dan warga sekitar berjanji untuk menanti Raffi hingga larut malam. Sosok Raffi bagi mereka tak hanya artis yang ramah, melainkan tetangga yang baik dan perhatian dengan tetangga sekitar. Meski warga masih terus menanti di depan Jalan Gunung Balong Kavling VII No 16, Lebak Bulus, Jakarta, belum ada keterangan yang diberikan oleh asisten rumah tangga maupun keluarga Raffi. "