Metrotvnews.com, Jakarta: Warga Guntur, Jakarta Selatan, mendatangi rumah dinas Gubernur DKI Joko Widodo (Jokowi), Jalan Taman Suropati Nomor 7, Jakarta Pusat, Ahad (14/4). Mereka mengadu kepada Jokowi setelah permukimannya digusur untuk lahan pembangunan gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan. Warga datang ke rumah DKI-1 sesuai pengakuan mereka untuk bersilaturahmi dengan Jokowi. Kendati mantan Wali Kota Solo ini tidak berada di tempat, warga Guntur itu tetap bersikeras menunggu hingga Jokowi muncul. Warga menunggu di atas trotoar depan rumah dinas Jokowi. \Kami menganggap Pak Gubernur adalah bapak rakyat. Untuk itu sebagai anak kami sudah rindu dengan beliau,\" ujar Jayadi salah seorang koordinator warga Guntur. Dia menceritakan, warga Guntur saat ini sudah direlokasi ke Gedung Karang Taruna Kelurahan Guntur. Sedikitnya 150 orang dari 60 KK yang sudah direlokasi ke tempat tersebut selagi menunggu pindah ke rumah susun Pinus Elok di kawasan Penggilingan, Jakarta Timur. \"Kami sebagai warga tergolong kategori lembaga pengawasan pejabat publik Indonesia. Kami melihat relokasi di sana sudah sesak dan tempatnya kurang memadai, karena tidak ada dapur umum,\" tambahnya. Jayadi menambahkan, pihaknya bersedia untuk pindah bila pembangunan memang akan segera dimulai. Selain itu, waktu penggusuran yang dilakukan secara mendadak menjadi pemicu protes dari warga. \"Warga ingin tetap di lahan gusuran, tetapi karena KPK bersikeras supaya lahan itu tidak boleh ada warga yang tinggal. Kami tidak minta apa-apa, kami akan ke luar kalau barang berat sudah ada,\" katanya. Pasalnya, menurut Jayadi, warga telah menerima Surat Peringatan (SP) mulai dari SP 1 hingga SP 3 selama 11 hari. Maka warga pun tidak ada persiapan untuk itu. Dia mengaku hanya 50 persen warga di kawasan itu yang ber-KTP DKI, selebihnya masih memiliki KTP dari masing-masing daerah asalnya. "