TEMPO.CO, Malang - Warga Kelurahan Bakalan Krajan Kecamatan Sukun Kota Malang menemukan struktur candi dan pemukiman kuno. Penemuan benda purbakala dilakukan tanpa sengaja oleh Mulyanto warga RT 8 RW 1 saat menggali kolam ikan sedalam satu meter. Ia menemukan dua lumpang batu dan meja batu atau dolmen. \Benda purbakala itu sekarang disimpan di balai RW,\" kata anggota staf pengajar Sejarah IKIP Budi Utomo Malang, Suwardono, Kamis, 18 April 2013. Suwardono bersama sejumlah arkeolog juga mengamati daerah sekitar penemuan dolmen itu. Mereka menemukan empat batu candi sepanjang 30x30x25 sentimeter. Selain itu, ditemukan dua umpak rumah masing-masing panjang 15 sentimeter, panjang 17 sentimeter dan tinggi 22 sentimeter. Temuan benda purbakala di kawasan itu bukan yang pertama kali. Pada 2011, sekitar 200 meter dari lokasi itu ditemukan struktur candi persegi panjang, meja batu atau dolmen, yoni, uang kepeng, serta temuan arca batu tanpa kepala yang diduga arca Dewa Wisnu. Tapi kedua benda purbakala itu raib tak berbekas. Pada 1993, juga ditemukan sebuah yoni sepanjang 59 centimeter, lebar 59 centimeter dan tinggi 36 centimeter. Yoni itu, kata Suwardono, telah didata dan didokumentasikan Departemen pendidikan dan Kebudayaan Kota Malang. Suwardono menganalisa temuan itu bukti kawasan itu merupakan pemukiman kuno sebelum Kerajaan Majapahit. Diduga pemukiman atau desa itu merupakan yang tertua di Kota Malang. \"Lumpang, umpak, dolmen dan uang kepeng itu menandakan di sini permukiman kuno.\" Sedangkan batu candi dan arca menunjukkan pemukiman kuno itu juga memiliki bangunan suci umat Hindu berupa candi tanpa atap. Bangunan suci itu merupakan tempat peribadatan yang dibangun di tingkat wanua atau desa. Koordinator Juru Pelihara Candi se-Malang Raya Hariyoto mengaku belum mengetahui laporan penemuan fragmen candi di Keluharan Bakalan Krajan. Ia berjanji akan memantau ke lapangan mendata dan meneliti untuk dilaporkan ke Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Trowulan. \"BP3 juga akan kirim arkeolog.\""