REPUBLIKA.CO.ID, CIANJUR -- Sebanyak tujuh orang warga Kampung Sukabakti RT 01 RW 06 Desa Kertajadi, Kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur mengalami keracunan, Ahad (28/4) malam. Warga yang merupakan satu keluarga ini menderita gejala keracunan setelah menyantap jamur. Dari tujuh orang tersebut, sebanyak satu orang di antaranya meninggal dunia yakni Ny Oti binti Acet (70 tahun). Sementara, enam korban keracunan lainnya masih mendapatkan perawatan medis di Puskesmas Cidaun. Informasi yang diperoleh dari Polres Cianjur menyebutkan, jamur yang dimakan warga merupakan tanaman yang dibawa salah seorang korban, Sukmana (39) di sekitar kebun. Jamur ini akhirnya dibawa pulang dan dimasak oleh mertuanya, Ny Oti. Kasubag Humas Polres Cianjur, AKP Ahmad Suprijatna mengatakan, para korban keracunan rata-rata mengalami gejala seperti mual-mual, muntah, dan pusing setelah mengonsumsi jamur. Bahkan, salah seorang korban kondisinya melemah dan akhirnya meninggal dunia. Ahmad mengatakan, polisi sudah mengamankan barang bukti berupa masakan jamur untuk di teliti lebih lanjut. Dugaan sementara para korban mengalami keracunan usai mengonsumsi jamur. Kepala Bidang Pengendalian Penyakit dan Penyehatan Lingkungan (P2PL) Dinas Kesehatan (Dinkes) Kabupaten Cianjur, Agus Haris, mengataka, sampel jamur telah dibawa ke Laboratorium Kesehatan yang ada di Bandung. Hal ini untuk mengetahui secara pasti penyebab keracunan. 