REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pelatih Indonesia Warriors, John Todd Purves, mewaspadai trisula Saigon Heat ketika kedua tim bertemu dalam laga lanjutan Liga Bola Basket ASEAN (ABL) di Gedung Basket Britama Arena, Mahaka Square, Jakarta, Rabu (8/5). Purves juga menyebutkan bahwa kehadiran Justin Howard yang mengambil alih peran Dior Lowhorn dalam trisula impor Heat itu patut diwaspadai. \Howard sejauh ini bermain baik untuk mengisi lubang yang ditinggalkan Lowhorn. Ia memiliki keunggulan badan besar yang memungkinkan dia menghancurkan barisan pertahanan lawan,\" ujar Purves. Pada laga terakhir melawan Heat yang berlangsung di kandang sendiri pada sebulan silam, Warriors berhasil menang 83-74 atas tim tamu melalui 21 angka sumbangan dari Jerick Uy Canada. Sementara Lowhorn, salah satu pemuncak klasemen pencetak angka terbanyak di ABL yang saat itu masih memperkuat Heat, mampu menyumbangkan 27 angka dalam pertandingan tersebut. Belakangan Heat harus merelakan kepergian Lowhorn akibat cedera yang dideritanya. Perannya sedikit banyak digantikan oleh Justin Howard yang kini menjadi bagian trisula impor Heat mendampingi Jose Antonio `Jai` Reyes dan David Palmer. Pada dua laga terakhir mereka, Heat hampir saja memperoleh hasil mengejutkan saat melawan Beermen dan Jobstreet.com Singapore Slingers. Meskipun, pada akhirnya wakil Vietnam tersebut kalah akibat gagal mempertahankan keunggulan yang sudah dimiliki di dua atau tiga kuartar awal atas lawan-lawannya. "