Metrotvnews.com, Jakarta: Meski indeks saham Amerika Serikat telah mencapai angka tertinggi sepanjang masa, Warren Buffett memprediksi indeks akan pergi jauh lebih tinggi dalam jangka panjang. Dalam penampilan live di Squawk Box CNBC, Buffett mengatakan kepada Becky Quick, \Anda akan melihat angka jauh lebih tinggi dari ini dalam hidup Anda.\" Diketahui, indeks Dow Jones menyentuh 15.000 sehingga banyak menarik perhatian perusahaan untuk masuk ke saham. Buffett mengatakan orang seharusnya lebih memperhatikan ketika indeks mulai bergerak turun. Soalnya, saat itulah saham yang murah dan lebih menarik untuk diborong. Mungkin ada suatu sandungan untuk saham setiap saat, tapi Buffett menasihati agar tidak selalu melihat waktu di pasar. \"Orang-orang terlalu banyak perhatian pada jangka pendek.\" Buffett mengatakan bahwa sekarang obligasi merupakan investasi mengerikan karena berada di harga yang tidak sebenarnya. Investor bisa kehilangan banyak uang ketika suku bunga mulai naik."