Metrotvnews.com, Jakarta: Anggota panitia pengadaan simulator driving R2 dan R4 Ajun Komisaris Polisi (AKP) Ni Nyoman Suartini berbelit-belit saat ditanya insan pers seusai menjalani pemeriksaan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jakarta, Rabu (24/4). Nyoman diperiksa sebagai saksi. Seusai diperiksa, Nyoman mengaku hanya menyerahkan berkas lelang di Korlantas Polri. \Iya. Punya Pak Budi Susanto,\" kata Nyoman, Rabu petang. Namun, ia tak tahu apakah di berkas tersebut ada tanda tangan Inspektorat Pengawasan Umum Mabes Polri. Ia menegaskan, hanya menyerahkan berkas tersebut. \"Hanya penyerahan berkas saja. Cuma satu lembar,\" tegasnya. Ketika dikonfirmasi berkas apa yang diserahkan, Ni Nyoman malah berganti jawaban. \"Enggak bukan, hanya surat pernyataan saja,\" jelasnya. Sebaliknya ketika ditanyakan apakah surat tersebut pernyataan dari Budi Susanto, Nyoman balik membenarkan. \"Iya yang soal lelang itu,\" tutupnya. Pada surat dakwaan Djoko Susilo kemarin, nama Ni Nyoman tercantum. Dia bersama Kasubbag dan Kasubid Renmin diminta terdakwa Djoko Susilo untuk menyusun kebutuhan driving simulator tahun 2011. Selain Djoko Susilo dan Didik Purnomo, KPK juga menetapkan Direktur Utama PT Citra Mandiri Metalindo Abadi (PT CMMA) Budi Susanto dan Direktur Utama PT Inovasi Teknologi Indonesia (PT ITI) Sukotjo S Bambang sebagai tersangka."