Metrotvnews.com, Sorong : Hari kebebasan pers yang didengungkan hari ini, ternyata tidak terasa bagi Dimas Anggoro, wartawan Radio Matoa FM di Manokwari Papua Barat. Jumat (3/5) pagi saat sedang melaksanakan tugasnya menyiar di radio lokal dengan siaran Opini Publik Matoa membahas masalah keuangan di Kantor Bupati Manokwari, dirinya tiba-tiba didatangi massa yang menangkap dan menggiringnya ke Mapolsek setempat. Dimas dibawa massa (keluarga) SA dari studio Matoa FM ke Polsek Sanggeng. Dia diduga kuat dijemput massa atas permintaan Bendahara 214 Kantor Bupati Manokwari, SM dari bagian penyaluran bantuan bupati di Kabupaten Manokwari. Sementara ini Dimas masih berada di Polsek Sanggeng, Manokwari. Kordinator Divisi Advokasi pada Aliansi Jurnalis Independen kota Jayapura Jack Wally saat dihubungi mengaku pihaknya telah mengetahui kejadian itu dan sedang menyelidiki motif serta memberikan advokasi bagi Dimas. Dimas dijemput paksa massa, karena diduga tidak suka dengan topik opini yang dibawakannya saat siaran, yakni Menanti janji Bupati copot Bendahara yang buruk kinerja. Sungguh ini keterlaluan karena tak ada pemahaman pada kerja jurnalis. \ Kami akan terus mengawal proses ini,” bilang Jack Wally. Menurut putra asli Depapre kabupaten Jayapura itu, jika ada pihak yang merasa dirugikan dengan topic opini itu, harusnya jangan main hakim sendiri, apalagi datang membawa jurnalis yang sedang menyiar. Dia kemukakan, UU nomor 40 tahun 1999 tentang Pers jelas mengatur jika seorang atau kelompok merasa dirugikan bisa menggunakan hak jawab. “Untuk itu AJI sedang berkordinasi dengan kepolisian agar menyelesaikannya dengan aturan undang-undang Pers karena menyangkut kerja jurnalis dan tidak ada unsur pidana sedikit pun,” pungkas Jack Wally. "