REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wartawan Republika Erik Purnama Putra meraih juara 1 lomba penulisan Apresiasi Jurnalis Jakarta 2013. Erik memenangkan lomba yang dihelat Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Jakarta untuk kategori media online lewat tulisannya berjudul `Kondisi Citarum di Hulu dan Hilir`.  Tulisan itu dipublikasikan Republika Online pada 2 Juni 2013. Terdapat lima penghargaan, empat di antaranya kategori media cetak, radio, televisi, dan foto. Penghargaan diberikan Ketua AJI Jakarta Umar Idris di Galeri Nasional, Jakarta, Ahad (23/6). Atas apresiasi tulisan itu, AJI Jakarta memberikan plakat dan hadiah sebesar Rp 5 juta.  \Penghargaan ini diberikan sebagai apresiasi tulisan yang dikirim, yang memenuhi standar panitia,\" kata Umar. Pengharagaan terhadap karya terbaik jurnalistik ini adalah bagian dari rangkaian acara Pesta Media 2013 yang diselenggarakan AJI Jakarta pada akhir pekan ini. Puncak acara Pesta Media 2013 juga diisi dengan pidato kebudayaan dari budayawan Seno Gumira Ajidarma yang dalam pidatonya banyak menyentil soal netralitas media dan profesi jurnalis di Indonesia.  "