TEMPO.CO, London - Mental tak hanya dibutuhkan oleh para pemain sepak bola ketika bertanding. Sang pengadil lapangan juga harus mempersiapkan mental untuk memimpin jalannya pertandingan, terlebih lagi menjadi pengadil di partai final sekelas Liga Champions. Hal itulah yang diakui Nicola Rizzoli. UEFA telah menunjuk Rizzoli untuk menjadi wasit final Liga Champions yang mempertemukan Borussia Dortmund dengan Bayern Muenchen, di Stadion Wembley, Minggu, 26 Mei 2013. Rizzoli akan dibantu oleh Renato Faverani, Andrea Stefani, Gianluca Rocchi, dan Paolo Tagliavento. Kelimanya berasal dari Italia. Adapun ofisial keempat berasal dari Slovenia, Damir Skomina. “Pada dasarnya, saya melakukan persiapan yang sama di setiap pertandingan. Setiap laga, bahkan di level yunior, saya menganggapnya seperti final Liga Champions,” kata Rizzoli. “Pada Sabtu ini, saya akan menjadi wasit final Liga Champions. Ini memotivasi saya untuk mempersiapkan mental lebih baik lagi.” Ini akan menjadi pengalaman pertama Rizzoli memimpin partai puncak Liga Champions. Sebelumnya, Rizzoli hanya menjadi pengadil di laga pamungkas Liga Europa 2009/2010 antara Atletico Madrid melawan Fulham. Wasit 41 tahun itu mengaku sangat bangga telah dipilih sebagai pengadil di partai puncak. “Ini adalah pertandingan paling penting di tingkat Eropa. Jika melihat kembali 24 tahun karier wasit saya, sulit dipercaya telah berhasil sampai ke titik ini sekarang,” ujar Rizzoli.