TEMPO.CO, Jakarta--Beberapa orang lebih suka mengonsumsi makanan olahan. Selain mudah disajikan, makanan olahan pun dapat dijangkau karena dijual di supermarket terdekat. Gemar mengonsumsi makanan olahan dapat menyebabkan kerusakan bagi tubuh. Kandungan makanan olahan sangat tidak baik bagi tubuh. Kandungan gula, garam, lemak, dan bahan pengawet lainnya dapat merusak tubuh jika dikonsumsi dalam jangka waktu lama. Sudah bukan rahasia lagi sekarang, bahwa sebagian besar makanan olahan mengandung nutrisi yang rendah, khususnya mikronutrien seperti antioksidan dan vitamin, sementara makanan olahan sangat banyak mengandung kalori dengan jumlah yang tinggi. Makanan olahan juga mengandung bahan-bahan industri rekayasa yang sangat berbahaya bagi tubuh manusia. Menghilangkan semua makanan olahan dari kehidupan sehari – hari mungkin cukup sulit. Namun, Anda dapat secara signifikan meningkatkan kesehatan Anda dengan menghilangkan hal terburuk dari makanan olahan. Di bawah ini terdapat daftar dari 6 makanan olahan yang paling tidak sehat. 1. Chicken Nugget . Seperti hot dog, chicken nugget berada di puncak tertinggi industri makanan olahan yang tidak sehat. Meskipun Anda mungkin berpikir bahwa chicken nugget memiliki kebanyakan protein, namun chicken nugget mengandung lebih dari 50 persen lemak dan mengandung karbohidrat lebih dari protein. Perlu diketahui juga, bahwa kandungan karbohidrat yang terdapat di daging olahan terbuat dari karbohidrat yang sangat tidak sehat. Kebanyakan menkonsumsi chicken nugget yang digoreng, juga mengandung lemak trans. Trans fat menyebabkan deformitas membran sel yang berkontribusi terhadap perkembangan penyakit metabolik seperti diabetes tipe 2. Kebanyakan chicken nugget juga mengandung banyak zat aditif yang tidak sehat seperti MSG dan butylhydroquinone tersier. 2. Minuman Bersoda. Dalam minuman bersoda sama sekali tidak memiliki kandungan gizi. Selain itu, Soda juga mengandung zat yang dapat merusak diri anda. Hampir semua soda saat ini menggunakan sirup jagung fruktosa tinggi (HFCS) sebagai pemanis dan ini bahkan lebih buruk daripada gula. HFCS telah terbukti merusak hati serta menyebabkan lonjakan glukosa yang tinggi. Minuman bersoda adalah kontributor utama untuk masalah obesitas di Amerika Serikat. Minuman bersoda juga mengandung asam yang paling kuat yang mudah terserap pada tubuh kita. Dengan demikian, Minuman bersoda menyebabkan pH asam basa dalam tubuh secara alami. Hal ini membuat tubuh kita menjadi rentan terhadap serangan virus dan bakteri karena dapat melemahkan pertahanan alami dari sistem kekebalan tubuh. 3. Cookies, Kue, muffin, dan Kerupuk. Untuk hal ini, cookies, cake, muffin, dan kerupuk semuanya telah dikelompokkan ke dalam satu kategori, karena masalah kesehatan yang berhubungan dengan mereka adalah sama. Makanan ini mengandung kadar gula dan garam yang tinggi. Sebagian besar produk ini juga mengandung lemak trans atau lemak jahat pada tubuh. Lemak trans juga ditambahkan untuk memperpanjang daya tahan dan dapt memperbaiki tekstur dari makan ini. Untuk mengetahui secara pasti apakah produk benar-benar mengandung lemak trans, Anda perlu melihat daftar bahan baku makan tersebut dan mencari kata \terhidrogenasi\" atau \"partially hydrogenated.\" Jika kata-kata ini muncul, maka produk tersebut mengandung lemak trans. 4. Sereal Sarapan Pagi..."