Palembang (ANTARA News) - Tim Voli Pantai Putra Indonesia I Wayan Indrawan/Muhammad Bastomi gagal ke babak delapan besar Kejuaraan Asia Pasifik 2013 setelah dikalahkan pasangan Australia Damien/Owen dengan skor 2-0 (21-15, 21-13) di Palembang, Sabtu. Dua smes keras Bastomi langsung membuka pertandingan set pertama di arena voli pantai Kompleks Olahraga Jakabaring. Persaingan perebutan angka berlangsung ketat pada awal babak dan sempat imbang 6-6 ketika smes Wayan mampu diblok Damian. Silih berganti kedua tim mengumpulkan poin, namun pasangan Australia lebih piawai dalam penempatan bola sehingga mampu mengunci skor Indonesia pada angka 13. Tak mampu berbuat banyak akhirnya Wayan/Bastomo dihentikan Damian/Owen pada set pertama dengan skor 21-15. Memasuki set kedua, pasangan Indonesia yang merupakan atlet junior sempat menguasai permainan dengan langsung mencetak skor 3-0. Namun, keunggulan itu tak berlangsung lama seiring dengan penampilan gemilang Damian dalam melesakkan servis langsung, Indonesia pun tertinggal 9-5. Defisit angka membuat Wayan/Bastomi semakin tertekan. Sementara, pasangan Australia semakin menguasai permainan dan menutup perlawanan Indonesia dengan skor 21-13. \Saya (Bastomi, red) baru berpasangan dengan Wayan sekitar dua hari lalu, itu pun saat sudah di Palembang. Jadi ini pasangan dadakan,\" kata Bastomi. Menurutnya, pada dua seri sebelumnya berpasangan dengan Dian Putra. Namun, tim pelatih terpaksa melakukan perubahan karena beberapa senior memilih absen karena mengikuti Proliga sehingga Dian mendampingi Andy Ardiansyah. Indonesia selaku tuan rumah masih berharap pada dua tim putra lainnya, Dian/Andy (Tim Indonesia 2) yang bertemu pasangan Jepang (Hata/Nakaya), dan Ade Chandra/Fariansyah (Tim Indonesia 1) yang bertemu Tim Kazakstan 2 (Maxim/Sergey) pada babak 16 besar."