Jakarta (ANTARA News) - Pujian paling hebat yang diberikan Arsene Wenger kepada Robin van Persie hanyalah pengibaratan dirinya sebagai perempuan 39 tahun yang tengah merindukan bayinya. Wenger ternyata tak menjagokan pesepakbola berusia 24 tahun untuk mendapatkan anugerah pemain terbaik di Liga Inggris (PFA). Tahu tidak siapa jagon manejer Arsenal ini? Ternyata,  Michael Carrick! \Kadang tidak harus selalu pencipta gol yang dianugerahi (FPA) tapi juga para pemain di jantung permainan,\" kata Wenger yang memastikan bahwa klubnya akan memberi Manchester United salut kehormatan (guard of honour) dalam pertandingan kedua klub esok Minggu esok. \"Bagi saya Carrick layak mendapatkannya. Dia pengumpan yang berkualitas. Dia bisa bermain untuk Barcelona. Dia akan dengan sempurna cocok dengan permainan mereka,\" kata dia seperti dikutip Daily Mail. Van Persie kembali ke Arsenal untuk pertama kalianya sejak pindah ke Old Trafford. Keputusannya hengkang dari Arsenal diganjar United dengan gelar juara, selain juga makin besar pundi-pundi keuangannya. Saat ditanya apakah dia tahu betapa besar peran Van Persie di Old Trafford, Wenger hanya berkata, \"Ya! Kami tak meragukan itu.\""