REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Manajer Arsenal, Arsene Wenger, mengungkapkan penyesalannya terkait keputusannya menurunkan Jack Wilshere saat menghajar Norwich City 3-1 dalam laga Liga Primer Inggris pada Sabtu (13/4). Dia mengaku terlalu memaksakan kondisi pemain berusia 21 tahun itu. Sejak awal Maret, Wilshere memang tidak dapat merumput lantaran mesti mendapat perawatan dari tim medis guna mengobati cedera engkel yang menerpanya. Bahkan, cedera yang sama sempat memaksa Wilshere tidak bisa membela Arsenal selama musim 2011/2012 silam. Akhirnya Wenger memutuskan untuk menurunkan Wilshere saat Arsenal bertemu Norwich City. Dalam laga itu, gelandang timnas Inggris itu memang tidak bermain penuh lantaran digantikan oleh Theo Walcott pada menit ke-60. Kendati begitu, Wenger tetap menyesalkan keputusannya memainkan Wilshere. ``Saya terlalu memaksakan Jack untuk bermain,`` ujar Wenger seperti dikutip Daily Mail. ``Padahal, dia belum sepenuhnya siap.`` 