TEMPO.CO, London - Manajer Arsenal Arsene Wenger angkat bicara soal rumor hengkangnya Alexander Song dari Barcelona pada musim panas nanti. Wenger menyarankan bekas anak asuhnya itu untuk tetap bertahan di Barcelona meski mengalami musim pertama yang buruk. \Saran pribadi saya kepada Song adalah untuk mencoba lagi,\" kata juru taktik berpaspor Prancis itu kepada wartawan, Sabtu, 20 April 2013. \"Setelah dua musim, Song juga masih bisa membuat keputusan.\" Song dikabarkan tidak bahagia di Barcelona lantaran kerap dicadangkan pelatih Tito Vilanova. Karena itu, sepupu dari mantan pemain internasional Kamerun, Rigobert Song, itu memutuskan untuk angkat kaki dari Barcelona setelah musim ini berakhir. Song pun berencana untuk kembali pulang ke Arsenal. Wenger menyatakan sangat tidak mungkin bagi klubnya untuk mendatangkan Song. \"Tidak ada pembelian kembali dalam kontraknya,\" ujar pria yang sudah menangani Arsenal selama 16 tahun itu. Sebagai pemain profesional, kata Wenger, Song seharusnya berpikir secara matang dalam mengambil sebuah keputusan. \"Kadang-kadang pemain harus bertahan ketika semuanya tidak berjalan dengan baik,\" ujarnya. \"Dan, tidak boleh berubah pikiran terlalu cepat.\""