Metrotvnews.com, London: Manajer Arsenal Arsene Wenger membantah rumor yang mengaitkan dirinya sebagai suksesor Carlo Ancelotti di Paris Saint-Germain. Meski sedang dalam perjalanan membawa PSG juara Ligue 1 Prancis di musim ini, Ancelotti diprediksi tetap akan meninggalkan Les Parisiens itu di akhir musim ini untuk bergabung ke Real Madrid musim depan. Wenger pun menjadi salah satu kandidat pengganti Ancelotti.  Menanggapi tersebut, Wenger – yang sudah melatih The Gunners sejak tahun 1996 – pun mengatakan, “Saya selalu menghargai kontrak saya dan di usia saya saat ini, saya tidak akan mengubah apapun.” “Saya tetap berkonsentrasi pada pertandingan berikut dan saya sudah siap untuk menghadapi musim depan,” imbuh Wenger yang kontraknya akan habis pada musim panas 2014. 