REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Arsenal menyia-nyiakan peluang untuk mengukuhkan posisi mereka di empat besar Liga Primer Inggris ketika The Gunners ditahan imbang Everton 0-0 pada Selasa (Rabu WIB). Pasukan Arsene Wenger akan unggul empat angka dari tim peringkat kelima, Tottenham Hotspur, melalui kemenangan di Stadion Emirates. Namun, mereka terpaksa hanya meraih satu angka saat pendekatan fisik Everton sukses membuat frustrasi tuan rumah. Tim peringkat ketiga, Arsenal, sekarang unggul dua angka atas Chelsea dan Tottenham dalam persaingan untuk lolos ke Liga Champions musim depan. Bagaimanapun, Arsenal masih memiliki banyak pekerjaan saat Chelsea masih memilki dua pertandingan yang belum dimainkan. Sedangkan, Tottenham memiliki satu pertandingan lebih sedikit dibandingkan rival London Utara mereka tersebut. \Pertandingan ini pada dasarnya bergantung pada intensitas fisik, ini tidak dapat dipercaya dari menit pertama sampai menit terakhir,\" keluh Wenger. \"Sang wasit membiarkan mereka tidak dihukum. Saya pikir Darron Gibson seharusnya dikeluarkan. Ia sedikit kelewatan pada malam ini.\" Everton tetap menghuni peringkat keenam. Mereka dua angka di bawah Chelsea dan telah memainkan dua pertandingan lebih banyak. Sekarang satu spot Liga Europa tampaknya menjadi pertaruhan terbaik mereka. "