Metrotvnews.com, Bremen: Werder Bremen memecat arsitek Thomas Schaaf yang telah menukangi klub itu selama 14 tahun pada Rabu (15/5). Musim ini, Bremen tampil buruk dan baru pada pekan lalu memastikan diri bertahan di Bundesliga. Arsitek berusia 52 tahun yang mengantarkan Werder Bremen memenangkan gelar Bundesliga dan DFB-Pokal pada 2004 tidak akan memimpin Bremen di laga terakhir musim melawan Nuremberg pada Sabtu (18/5). Hubungan Schaaf dengen Bremen dimulai pada 1972 saat dia bergabung di usia 11 tahun sebelum bermain di klub itu selama 17 tahun. 