TEMPO.CO, London - West Ham United telah menyepakati harga untuk menebus Andy Carrol dari Liverpool, yang ditaksir sebesar 15 juta pound sterling (Rp 222 miliar). The Hammers ngotot ingin membeli penyerang tim nasional Inggris berusia 24 tahun tersebut setelah tampil cukup impresif di London Timur dalam setahun masa pinjamannya. Liverpool kabarnya siap merugi sebesar 20 juta pound sterling (Rp 296 miliar) untuk melepas Carrol ke West Ham. The Reds mentransfer Carrol dari Newcastle United pada Januari 2011 lalu dengan banderol 35 juta pound sterling (Rp 518 miliar). Itu adalah rekor transfer termahal untuk pemain Inggris di Liga Primer Inggris. West Ham yakin Carrol akan tertarik pindah ke Upton Park karena dirinya menjadi andalan tim. The Hammers telah meminta agar Carrol menyampaikan jawaban pasti pada akhir pekan depan, seperti dikutip Daily Mail , Selasa, 21 Mei 2013. Manajer The Hammers Sam Allardyce menyatakan bahwa membeli Carrol kini menjadi prioritas mereka. Big Sam sebenarnya mendapat tantangan dari manajemen karena Carrol sering dilanda cedera. Namun rencana Big Sam mulai didukung karena penyerang mereka yang lain, Charlton Cole, terlihat akan meninggalkan klub. Andy Carrol datang ke Upton Park setelah upayanya menggantikan peran Fernando Torres di Liverpool gagal total. Selama satu setengah musim berbaju The Reds, Carrol hanya mencetak empat gol. Meskipun gajinya separuh dari gaji kapten Steven Gerrard, yaitu sebesar 65 ribu pound sterling (Rp 961 juta) per pekan, kontribusinya kepada tim tak sebanding dengan harga beli Carrol. Kedatangan Brendan Rodgers membuat Carrol makin tersisih setelah Rodgers hanya memakai satu penyerang dalam skema permainannya, di mana posisi tersebut sudah menjadi milik Luis Suarez. Namun, setelah menjalani masa peminjaman di West Ham sejak Agustus 2012 lalu, Carrol mulai tajam kembali dan sudah mencetak tujuh gol dan empat assist dalam 24 penampilannya pada musim 2012/13.