REPUBLIKA.CO.ID, LONDON -- Pemain belakang West Ham United, Winston Reid, menandatangani kontrak baru yang akan membuat dia bertahan di klub itu hingga 2015. Demikian kata klub Liga Utama Inggris itu pada Selasa. Pemain berusia 24 tahun asal Selandia Baru itu tampil sebanyak 33 dari 35 pertandingan West Ham musim ini. Dia menjadi pasangan yang mengesankan bersama pemain asal Wales, James Collins, di jantung pertahanan. \Saya sungguh menikmati berada di sini,\" kata Reid dalam laman resmi klub itu. \"Saya pikir saya sudah memainkan sepak bola yang bagus selama dua tahun ini. Tapi, itu juga bagi tim secara keseluruhan,`` katanya. ``Mudah-mudahan kami dapat meneruskan hal itu.\" Reid bergabung dengan West Ham dari klub Denmark, FC Midtjylland, pada 2010 lalu. Dia menjadi pemain kunci tim yang mengamankan promosi dari tim kasta dua, Championship, pada musim lalu. "