New York (ANTARA News) - David West mencetak angka 20 poin  ketika memenangkan Indiana Pacers yang ketinggalan pada kuarter pertama dan akhirnya mengalahkan New York Knicks 102-95 pada pertandingan pertama (Game 1) putaran kedua play-off NBA, Minggu. Semua pemain awal yang turun lapangan membuat double figures untuk Pacers, yang tampil dengan mengandalkan kekuatan fisik dan mampu menahan tekanan lawan, - membuka kembali ingatan ketika tim Indiana pada tahun 1990-an berjuang keras mengatasi saingan mereka New York di Wilayah Timur. \Kami melakukan pekerjaan bagus dan mengambil keuntungan dari lemparan bagus yang dilakukan teman-teman,\" kata pemain forward West ketika mengomentari kemenangan Pacers, yang membuat catatan pertemuan 44-30 dengan Knicks seperti dikutip AFP. Pacers berhasil terus menahan Knicks dalam tiga tahun berurutan diawali pada pasca musim kompetisi 1993 kemudian di antara 1998-2000. Pemain centre Roy Hibbert mengakhiri permainan dengan sumbangan 14 poin, delapan rebound dan lima block pada pertandingan pertama mencari tim terbaik dari tujuh pertandingan itu (best-of-seven series). Paul George menyumbang 19 poin dan D.J. Augustin menambah 16 poin samua dalam waktu kurang dari 13 menit untuk Pacers, yang mengalahkan Atlanta Hawks dalam enam pertandingan pada putaran play-off pertama. Carmelo Anthony memimpin Knicks dengan menghasilkan 10 dari 28 lemparan dari lapangan. Ia mengakhiri permainan dengan sumbangan 27 poin dan 11 rebound untuk New York, yang maju ke putaran kedua babak play-off untuk pertama kalinya sejak tahun 2000. Pada musim itu, New York maju ke putaran semi final NBA sebelum kandas di tangan Pacers dalam enam pertandingan. Knicks memimpin pertandingan 27-22 memasuki kuarter kedua tetapi keperkasaan mereka menghilang pada kuarter kedua ketika Pacers menghajar mereka untuk membuat angka menjadi 52-46 untuk Pacers pada paruh waktu pertama. New York, yang hanya menghasilkan  35 dari 81 lemparan dari lapangan (43,2 persen), akan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua (Game 2) sedangkan pertandingan ketiga diadakan Sabtu di Indiana. (A008)  "