TEMPO.CO, Wigan - Tidak hanya Sir Alex Ferguson yang bisa menantang timnya. Ketua Wigan Athletic Dave Whelan juga bisa . Namun kalau Ferguson menantang MU juara Liga Primer Inggris musim depan, Whelan menantang Wigan untuk segera kembali ke Liga Primer Inggris musim depan. Whelan juga percaya manajer Roberto Martinez akan memimpin misi Wigan untuk balik ke Liga Primer Inggris musim depan. Wigan kalah 4-1 dengan tuan rumah Arsenal sehingga memastikan juara Piala FA terbaru itu bergabung bersama QPR dan Reading turun ke Divisi Championship. \Kami punya satu ambisi sekarang, dan akan langsung kembali ke Liga Primer Inggris musim depan,\" kata Whelan kepada talksSPORT seperti ditulis Daily Mail , Rabu, 15 Mei 2013. \"Kami akan berjuang tahun depan, dan kami melihat akan datang kembali hanya dalam musim pertama--itu sangat penting.\" Menurut Whelan, hubungan antara dirinya, klub, dan manajer Roberto Martinez--yang terus dikait-kaitkan untuk mengisi posisi Moyes di Everton--sangat baik. \"Dia seorang pria yang sangat, sangat setia,\" kata Whelan mengomentari sosok Martinez. \"Ketika fajar menyingsing dan ketika dia akan mengatakan, `ketua, saya ingin pergi ke klub ini atau itu`, saya akan membebaskannya segara.\" \"Dia tahu itu, dan jika waktunya sekarang, ya sudah,\" tambah Whelan. \"Tapi entah kenapa aku tidak berpikir itu akan terjadi. Aku hanya berharap Roberto menunggu dan bertahan satu atau dua tahun dengan kami, karena dia akhirnya akan pergi ke klub top Eropa juga.\" Namun Whelan menegaskan belum ada kontak sama sekali dari Everton. \"Klub belum mendengar apapun,\" kata pria 76 tahun itu. \"Everton adalah klub super dan mereka tahu aturan serta peraturan. Mereka sangat sopan dan saya tidak berpikir mereka akan mendekati Roberto sebelum musim berakhir. Bahkan jika dia (Martinez) ada di pikiran mereka, aku tahu, Bill Kenwright (Ketua Everton) tidak akan melakukan hal seperti itu.\" Nama Roberto Martinez mencuat jadi salah satu manajer hebat di tanah Inggris setelah memberi gelar Piala FA untuk Wigan, pekan lalu. Itu adalah gelar bergengsi pertama buat klub sepak bola yang bahkan kalah populer dengan klub cricket di kotanya sendiri, Wigan CC."