Metrotvnews.com, Jakarta: Putri Indonesia Whulandary Herman mengaku sangat menikmati pekerjaannya mengampanyekan dampak buruk narkotika dan obat-obatan terlarang serta tembakau. Menurut Whulan, narkoba dan rokok merupakan pengaruh buruk pergaulan yang mengancam masa depan serta stabilitas bangsa. \Dari berbagai kegiatan yang saya lakukan selama menjabat sebagai Puteri Indonesia, sosialisasi pemberantasan narkoba dan dampak tembakau memang menjadi passion saya. Saya bahkan merasa akan tetap meneruskan kampanye dua hal itu meskipun sudah tidak lagi menjabat nanti. Apalagi nanti kan saya akan punya waktu lebih banyak untuk fokus di bidang tersebut,\" ujar Whuland saat ditemui dalam kegiatan penyuluhan narkotikan bersama Badan Narkotika Nasioal (BNN) di Pusdiklat BRI Ragunan, Jakarta Selatan, Minggu (5/5). Latar belakang semangatnya tersebut menurut Whulan tak lain karena selama ini dirinya sendiri dekat dengan pengaruh narkoba serta tembakau. \"Latar belakang saya sebagai model membuat saya menjadi akrab dengan dunia sekitar yang dekat pengaruh narkoba, alkohol, serta rokok, saya tahu benar bahayanya, bagaimana bujuk rayunya, dan pengaruh buruknya. Karena itu saya betul-betul ingin untuk terlibat langsung dan aktif dalam kegiatan kampanye anti narkoba serta tembakau terlebih selama saya masih menjabat sebagai Puteri Indonesia dan memiliki kesempatan itu,\" jelas Whulan. Dalam berbagai kampanyenya di berbagai Kota di Indonesia bersama BNN, Whulan mengaku pernah mendapat pengalaman berkesan saat ditanya siswa kelas empat sekolah dasar di Depok soal bagaimana ia berhasil membentengi diri dari pengaruh buruk narkotika selama masih berprofesi sebagai model. \"Saya benar-benar diingatkan pada keluarga oleh pertanyaan itu, rasanya jadi pengen pulang kerumah di padang bertemu kedua orangtua terutama ibu saya,\" kenang Whulan. Gadis kelahiran Pariaman, Sumatra Barat, 23 tahun silam itu mengaku selalu teringat wajah sang bunda tiap kali merasa akan terjerumus ke hal-hal negatif. Kebiasaan sejak kecil tersebut menurut Whulan terbukti efektif membuatnya tetap bersih dari godaan narkotika, minuman keras, rokok dan pergaulan bebas di sekitarnya. Selain masih berkuliah di Universitas Paramadina Jakarta, sebelum terpilih dan menjabat sebagai Puteri Indonesia 2013 Whulandary memang berprofesi sebagai model runaway. \"Keluarga adalah benteng terkokoh untuk melindungi diri seseorang dari pengaruh buruk apapun itu, dan saya merasakan sendiri hal itu hingga saat ini. Karena itu peran keluarga selalu saya tekankan dalam setiap kampanye anti narkoba kepada para audiens dewasa. Karena dorongan orang tua saya bisa mengejar semua cita-cita juga terhindar dari berbagai pengaruh buruk, saya bahkan sama sekali tidak merokok, hal yang dianggap amat wajar dalam lingkungan pergaulan saya,\" ujar Whuland. Atas prinsipnya tersebut Whulan lantas didaulat sebagai Duta Anti Tembakau oleh organisasi Wanita Anti Tembakau. \"Ibu Nina Akbar Tandjung selaku pendiri Wanita Anti Tembakau sendiri yang berkesempatan memberikan amanah tersebut kepada saya. Saya betul-betul bangga dan akan berusaha sebaik-baiknya bekerja mengampanyekan dampak buruk tembakau bagi wanita dan anak-anak termasuk juga tetap aktif dalam kampanye anti narkoba yang saya jalani bersama BNN. Semoga segera terwujud Indonesia yang bebas Narkoba dan asap rokok atau pengaruh-pengaruh buruk tersebut bisa ditekan sampai sedemikian rupa terlebih oleh anak-anak dibawah umur dan para perempuan usia produktif,\" ujar Whulan. "