Metrotvnews.com, London: Pelatih Wigan Athletic Roberto Martinez optimistis mampu meladeni permainan Manchester City di final Piala FA. The Latics lolos ke babak puncak usai menaklukkan Millwall di semi-final, sementara City menyingkirkan Chelsea. \Jika Anda melihat ke belakang pada pertandingan-pertandingan yang kami mainkan menghadapi tim-tim besar di liga, Anda akan melihat kami berani,\" ujar Martinez. \"Kami bermain mata dengan mata. Ini memberikan kami hasil yang luar biasa sebelumnya.\" \"Empat tahun lalu kami tidak akan pernah bisa mengalahkan tim empat besar. Sekarang kami memiliki catatan yang sangat bagus.\" \"Ada masa di mana kami mendapatkan hasil yang sangat buruk, tetapi apa yang orang lihat di final adalah dua tim yang berusaha mendapatkan bola dan berbagi konsep yang mirip. Ini adalah pujian fantastis untuk kami sebagai klub sepakbola.\" "