Metrotvnews.com, London: Wigan Athletic berhasil lolos ke final Piala FA. Meski hal tersebut dinilai luar biasa, namun skuat Latics lebih mengutamakan bertahan di Liga Premier Inggris. Saat ini, Wigan terpuruk di tiga terbawah klasemen sementara. \Prioritas kami adalah bertahan di liga,\" tegas gelandang Jordi Gomez, Ahad (14/4). \"Kami bisa saja mengorbankan final Piala FA untuk memilih bertahan di Liga Premier Inggris,\" tambah dia. Belakangan pemilik Wigan, Dave Whelan, menjanjikan seluruh pemainnya untuk berlibur ke pulau tropis apabila bisa menghindari zona degradasi."