London (ANTARA News) - Harapan Wigan Athletic untuk bertahan dalam kompetisi kasta tertinggi Inggris kelihatannya sedang dipertaruhkan Selasa, setelah Swansea City yang sempat tertinggal 1-2 akhirnya menggebrak mereka 3-2 di Stadion DW, menyebabkan klub finalis Piala FA itu terancam di titik degradasi. Wigan, yang menghadapi Manchester City di laga piala domestik di Wembley, Sabtu, terpuruk ketika laga memasuki babak kedua dan posisinya tetap di urutan ketiga dari bawah, dengan simpanan 35 poin dan tersisa dua pertandingan lagi. Perjuangan untuk menghindar bergabung dengan Queens Park Rangers dan Reading yang turun ke kompetisi Championship (divisi dua) musim mendatang, kini dihadapi Wigan bersama Newcastle United, Norwich City dan Sunderland, yang sama-sama menyimpan 38 poin. Southampton, dengan koleksi 39 poin serta Aston Villa dan Fulham dengan perolehan 40 poin, juga belum terjamin berada pada posisi aman hingga akhir laga kompetisi ini. Manchester City naik setingkat untuk berada pada posisi runner-up kompetisisi domestik, setelah pada babak pertama Edin Dzeko mencetak gol tuggal dalam kemenangan 1-0 di kandang atas tim papan tengah West Bromwich Albion. City butuh tiga poin lagi dalam dua laga terakhir untuk menjami berapa di urutan kedua klasemen akhir, di bawah sang juara Manchester United, demikian laporan Reuters. (A008)  