TEMPO.CO, Solo - Sejumlah sahabat Wiji Thukul di Solo masih yakin bahwa pencipta puisi Peringatan itu masih hidup. Menurut \eyang\" Hartono, rekan Wiji Thukul di Teater Jagat, Thukul belum mati. Hartono yang dipercaya teman-temannya memiliki ilmu kebatinan tinggi sudah \"menerawang\" keberadaan Thukul. \"Ia tidak ada di dunia roh, artinya belum mati. Tapi ia juga tidak terdeteksi di alam sini, seperti berada di alam lain,” kata Hartono, 50 tahun, ketika ditemui di rumahnya di Desa Telukan, Grogol, Sukoharjo, pada Maret lalu. Menurut Hartono, Thukul hanya hilang dan akan muncul kembali suatu saat nanti. “Saya punya kemampuan mencari barang hilang, bahkan bangkai yang sudah dimakan ikan sekali pun. Jika jasad Thukul tidak bisa saya temukan, berarti ia belum mati,” kata Hartono sambil meramalkan bahwa 30 tahun setelah menghilang, Thukul akan muncul kembali. Keyakinan yang sama muncul dari Sipon--panggilan akrab Dyah Sujirah, istri Wiji Thukul. Hingga kini, nama Wiji Widodo masih dicantumkan sebagai kepala keluarga di kartu keluarga Sipon. Dia tidak bersedia menyandang status janda apalagi menyatakan suaminya telah meninggal. “Suami saya hilang. Kalau dibilang mati, di mana jasadnya?” kata Sipon pada Maret lalu saat ditemui di rumahnya di Jagalan, Brebes, Solo. Wiji Thukul menjadi pelarian setelah meledaknya kerusuhan 27 Juli 1996. Ia berpindah-pindah tempat persembunyian, bahkan pernah diungsikan ke Kalimantan. Namun, pada 1998 ia hilang dan tidak diketemukan hingga kini. Sejumlah orang menduga ia menjadi korban penculikan. Baca selengkapnya Edisi Khusus Teka-teki Wiji Thukul, Tragedi Seorang Penyair ."