Jakarta (ANTARA News) - Personel Black Eyed Peas yang kini solo karier, Will.i.am, mengaku telah meminjam sejumlah nada dari lagu \Rebound\" milik Arty dan Mat Zo. Will.i.am menggunakan sampel lagu tersebut untuk lagunya sendiri yang dinyanyikannya Chris Brown, \"Let`s Go\". Beberapa hari yang lalu, Arty berkicau di Twitter bahwa tidak ada seorang pun yang membahas dengan labelnya Anjunabeats tentang penggunaan sampel lagunya. \"Art produser yang keren, saya menulis lagu ini, berdasarkan `Rebound`, tahun lalu,\" kata Will.i.am saat sesi wawancara dengan radio di Amerika Serikat. \"Saya menghubungi Arty dan menunjukkan lagu ini padanya. Saya membuatnya dalam versi yang berbeda karena saya tidak mau cuma ingin mengambil lagunya dan nge-rap,\" jelas Will.i.am, seperti yang dikutip dari laman Rolling Stone. Seiring berjalanya waktu, rupanya Will.i.am lebih memilih menulis ulang lagu tersebut dan menggunakan sampel asli dari lagu \"Rebound\". \"Sesuatu terjadi dan izinnya...semoga kami menyelesaikan masalah ini,\" katanya. \"Let`s Go\" merupakan salah satu lagu yang berada di dalam album solo Will.i.am, \"#willpower#, yang akan segera dirilis."