Metrotvnews.com, West Hollywood: Will.i.am menegaskan dirinya telah dituding dengan tidak benar mencuri lagu milik produser tari Rusia di album terbaru miliknya. Rapper itu mengakui bahwa dirinya menghubungi produsen trance Arty setelah mendengar lagu keluaran 2011 karya produsen itu bersama Mat Zo yang berjudul Rebound. Will.i.am kemudian merekam versi lagu itu bersama Chris Brown dengan judul Let`s Go. Lagu itu mendapat kritik keras dari para penggemar Arty. Personel Black Eyed Peas itu mengaku telah mengirimkan surat elektronik kepada Arty yang menanggapi positif permintaan kerja sama dari Arty. Namun, beberapa pekan terakhir, produser dan DJ itu lewat laman Facebooknya mengatakan dirinya belum mencapai kata sepakat dengan Will.i.am dan masalah ini tengah dipelajari oleh tim legalnya. Will.i.am menuliskan nama Arty yang bernama asli Artem Stoliarov sebagai penulis lagu itu dalam album terbarunya (hash)willpower yang dirilis pada pekan ini. Dia menyalahkan lambannya proses hukum sehingga menyebabkan adanya masalah dengan Arty. \Anda tidak bisa disebut mencuri jika Anda mencantumkan nama pengarang lagu itu,\" ujar Will.i.am. \"Dia dan saya berkomunikasi. Jadi bukan salah saya jika dia bekerja sama dalam lagu itu dengan orang lain.\" "