Metrotvnews.com, Jakarta: Peslalom muda dari London School, William, menjuarai Kejuaraan Balap Slalom Campus antarmahasiswa GT Radial Daihatsu Sirion College Battle 2013 di Sirkuit Parkir Timur, Senayan, Jakarta, Minggu (13/5). William tampil luar biasa dan berhasil lolos di beberapa tahapan dengan mengalahkan peserta yang berjumlah 160 orang dari peslalom pemula antar mahasiswa itu. Sebelum final, terpilih 40 peserta yang harus menjalani dua tahapan lomba, yaitu heat 1 dan heat 2. Selanjutnya, 10 peserta dengan waktu terbaik melaju ke babak Best 10 memperebutkan posisi tiga besar. Pemenang pertama mendapatkan hadiah uang tunai Rp7,5 juta ditambah trofi dan latihan khusus dari peslalom profesional. Pemenang kedua Reindy Marnix Riupassa dan ketiga Ben Satrio Hutomo, masing-masing memperoleh Rp5 juta dan Rp2,5 juta serta trofi. Dua peslalom nasional, Amandio dan Dika CH, didaulat memberikan pelatihan dan atraksi kepada pemenang dan finalis. Khusus untuk Lomba Review Sirion Slalom dimeriahkan oleh 100  blogger. Sedangkan, Live Tweet Competition menyemarakkan Sirion Slalom di ranah media sosil. Lomba Review Sirion Slalom dan Live Tweet Competition berhadiah total Rp 5 Juta dan Rp 3 Juta. PT Gajah Tunggal Tbk sebagai sponsor dalam even ini yang menyediakan ban unggulannya GT Radial Champiro SX2 dan Champiro HPX pun ikut bangga karena rata-rata peslalom pemula maupun unggulan mengaku sangat terbantu oleh patennya ban produksi Gajah Tunggal ini. “Sebagai partner, GT Radial sangat bangga karena bisa ikut mendukung salah satu kegiatan balap slalom di Tanah Air. Terutama karena komitmen Gajah Tunggal untuk terus memajukan prestasi balap mobil dan otomotif di Indonesia,” ujar General Manager Marketing PT Gajah Tunggal Tbk, Arijanto Notorahardjo usai lomba. 