Metrotvnews.com, Delray Beach: Serena Williams membuat Amerika Serikat berhasil menyamakan kedudukan 1-1 melawan Swedia di laga Playoff Grup Dunia Piala Fed. Peringkat satu dunia itu mengalahkan Johanna Larsson 6-2 dan 6-2. Williams mengalahkan Larson dalam tempo 66 menit. Di laga sebelumnya, petenis Swedia Sofia Arvidsson sukses mengalahkan Sloane Stephens 6-4. 4-6, dan 6-1. Pemenang laga playoff itu akan lolos ke Grup Dunia sementara yang kalah akan berlaga di Grup II Dunia. Pada Minggu (21/4), akan dimainkan dua laga tunggal dan laga ganda dimana pasangan AS Varvara Lepchenko dan Venus Williams akan berhadapan dengan pasangan Arvidsson dan Larsson. 