Metrotvnews.com, Amsterdam: Ribuan warga Belanda yang memakai pakaian bernuansa oranye memenuhi lapangan Dam, di depan Istana Kerajaan, Amsterdam, untuk menyambut raja pertama mereka dalam 120 tahun terakhir, Willem Alexander, 46. Alexander yang berlatar belakang sebagai pakar manajemen air yang bekerja di Persatuan Bangsa Bangsa (PBB) itu telah mengambil sumpah sebagai Raja Belanda, setelah ibunya, Ratu Beatrix, memutuskan untuk turun tahta, Selasa (30/4). Selain sebagai Raja Belanda pertama sejak 1890, Alexander juga merupakan raja monarki termuda di seluruh Eropa. Ia ditahbiskan sebagai raja di tengah gelombang protes kubu Republikan yang menetang sistem monarki di Belanda. Meski begitu, Alexander tetap optimistis karena didukung lebih dari 70% rakyat Negeri Kincir Angin itu. Alexander menyadari negerinya itu sedang berjuang bertahan dalam pertumbuhan ekonomi yang menurun dalam resesi sejak 2009. Hal itu membuatnya merasa menempati tahta dalam kondisi di mana rakyat berada dalam kerentanan dan ketidakpastian. \Saya akan membangun hubungan, membuat koneksi, dan memberikan contoh bagaimana menyatukan kita, orang-orang Belanda. Sebagai raja, saya bisa memperkuat ikatan saling percaya antara rakyat dan pemerintah, mempertahankan demokrasi, dan melayani kepentingan publik,\" ujarnya dalam sambutan di hari pelantikannya. Dalam pelantikan itu pula, Alexander menekankan perlunya menghormati perbedaan. “Meskipun latar belakang kita berbeda, di Kerajaan Belanda setiap orang dapat memiliki suara dan dapat memberikan kontribusi kepada masyarakat di pijakan yang sama,”ungkapnya. Banyak pihak yang memprediksi Kerajaan Belanda akan mengalami pergeseran kebiasaan ke arah yang lebih informal. Hal itu dilihat dari karakter Alexander yang santai, tak begitu menyukai hal-hal formal, dan menyukai kebebasan. “Aku bukan fetishist protokol,\" katanya dalam sebuah wawancara dua minggu sebelum penobatannya. Bahkan, ia berkata orang tak harus memanggil dirinya dengan sebutan ‘raja’ atau ‘Yang Mulia’. Alexander berkata, ia ingin menjadi raja yang mengangkat tradisi yang diwariskan oleh keluarganya, tapi juga menjadi raja abad 21 yang bisa membaur dengan rakyatnya. Di masa kecilnya, Alexander sudah menunjukkan karakter yang menjunjung kebebasan. Seminggu sebelum ibundanya dilantik menjadi Ratu Belanda, ia mengatakan benar-benar tidak ingin pindah ke Den Haag karena lebih suka tinggal di Drakensteyn Castle. Beranjak remaja, Alexander yang mengambil jurusan sejarah, hukum, dan hak asasi manusi di Universitas Leiden itu beberapa kali tertangkap kamera sedang berpesta minuman keras dan melakukan perpeloncoan khas remaja. Saat ia menyelesaikan studi dalam waktu lebih lama, media dengan cepat melabelinya sebagai pangeran yang berpikiran pendek dan malas. Akibat justifikasi media itulah, rakyat Belanda dikatakan tak berharap banyak pada pangeran itu. Popularitas Alexander meningkat saat ia menikahi seorang banker berkebangsaan Argentina, Máxima Zorreguieta. Kini, orang banyak terperangah dengan keberhasilan karya-karyanya dalam manajemen air di PBB dan dengan optimistis ia bersumpah meneruskan kerajaan Belanda. Lebih dari itu, rakyat Belanda menyambutnya dengan harapan baru. "