REPUBLIKA.CO.ID, SEOUL -- Aktor papan atas Hollywood, Will Smith bersama putra kesayangannya, Jaden berkunjung ke menara YG Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Di sana, ayah dan anak ini bertemu dengan YG Family. Seperti G Dragon, Taeyang, dan TOP `BigBang,` Teddy, CL `2NE1,` dan Presiden YG Yang Hyun Suk. Bintang Men in Black ini mengaku begitu menyukai karya-karya musik YG. Dia pun menikmati waktu bersantainya seperti laiknya bersama keluarga dengan anak-anak YG meskipun itu adalah pertemuan pertama mereka. Yan Hyun Suk mengatakan dia dan Smith saling bertukar nomor telepon dan menjanjikan untuk bekerja sama suatu hari nanti. Hyun Suk pun mentraktir Smith dan Jaden makan masakan Korea, khususnya bibimbap dan bulgogi di kantin YG. \YG Family dan khususnya saya sendiri adalah penggemar Will Smith. Jadi, ini sangat mengejutkanku ketika Smith menyatakan ingin bertemu kami. Pertemuan itu berlangsung begitu menarik,\" ujar Hyun Suk, dilansir dari Soompi, Rabu (8/5). Smith pun terlihat begitu sopan dan memberikan kesan menyenangkan di lingkungan YG. Pada akun Instagram-nya, CL `2NE1` mengunggah sebuah foto dia bersama Smith. \"Forever fresh,\" ujar CL mengaitkan judul fotonya dengan film populer Smith berjudul The Fresh Prince of Bel-Air. Mereka berdua tampaknya berfoto di studio rekaman YG.  "