Metrotvnews.com, Kutai Kartanegara: Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) dan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) Vico berhasil merealisasikan proyek nasional pengembangan gas unconventional, gas metana batu bara (coal bed menthane/CBM) sebesar 0,5 juta kaki kubik per hari (mmscfd). \Kami berharap keberhasilan yang telah ditunjukan oleh Vico dalam mengembangkan unconvetional gas di Indonesia dapat mendorong KKKS yang lain untuk mempercepat pengembangan gas metana batu bara sebagai salah satu energi alternatif,\" kata Deputi Pengendalian Operasi SKK Migas Muliawan saat peresmian pemanfaatan gas CBM untuk kelistrikan di Sangasanga, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Selasa (30/4). Ia mengatakan, peresmian gas metana batu bara untuk listrik merupakan hasil dari usaha Vico yang terbukti memenuhi komitmen dalam mendukung pembangunan nasional pemerintah untuk memanfaatkan batu bara sebagai bahan bakar bagi tenaga listrik di pedesaan terutama di sekitar wilayah operasi. Proyek gas metana batu bara terlaksana berawal dari ditandatanginya KKKS CBM Sangasanga pada 30 November 2009. Saat itu, Vico Indonesia mengoperasikan dua kontraktor KKKS Sangasanga yaitu untuk migas konvesional dan gas metana batu bara pada wilayah yang sama. Kontraktor KKKS CBM Sangasanga memiliki kontrak area kerja yang sama, pemegang saham, dan operator dengan KKKS konvesional yang dimulai berproduksi sejak Maret 2011 dari sumur Pamguan-10. \"Sejak ditandatanginya nota kesepahaman (MoU) antara PT PLN dan Vico tentang jual beli CBM dari lapangan blok CBN Sangasanga Vico yang dilaksanakan November 2011 di Jakarta. Dengan tujuan untuk mendukung pemerintah memasok gas metan untuk listrik,\" tuturnya. Muliawan menambahkan penjualan gas secara langsung disetujui untuk ditandatangi, sebelum adanya persetujuan Plan of Development (POD) dari pemerintah. Sebab, selain dapat suplai energi listrik untuk domestik, juga memberikan banyak manfaat lain di antaranya tidak ada flare gas sehingga lingkungan bersih, memberikan tambahan bagi negara, tidak memerlukan genset untuk pembangkit, dan implementasinya sederhana. Presiden dan CEO Vico Indonesia Gunther Newcombe mengatakan, gas metana batu bara untuk listrik itu akan mengaliri sebanyak 1.000 rumah yang difokuskan untuk warga yang tinggal di sekitar daerah operasional Vico Indonesia dengan masa kontrak dengan PT PLN hingga 2014. \"Upaya ini untuk mendukung program pemerintah memanfaatkan gas metana batu bara untuk kelistrikan terutama pada warga yang tinggal di sekitar lokasi,\"tuturnya. "