Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) menyerahkan berkas bakal calon anggota legislatif (bacaleg) ke Komisi Pemilihan Umum. Hanura menyeleksi 1.656 berkas pendaftar bacaleg untuk DPR RI. \Dan melalui seleksi yang sangat ketat, kita dapat memenuhi target 100% sebanyak 560 orang untuk menjadi caleg Partai Hanura,\" kata Ketua Umum Partai Hanura Wiranto di gedung KPU, Jakarta, Minggu (21/4). Dari 560 bacaleg Partai Hanura, terdapat 361 bacaleg laki-laki dan 199 bacaleg perempuan. \"Artinya kita bisa mendaftarkan calon anggota perempuan 36%. Atau melebihi persyaratan 30%,\" kata Wiranto. Usia yang mendominasi bacaleg Partai Hanura adalah usia 40-50 tahun. Wiranto mengklaim, kelompok usia tersebut melebihi 50% dari total 560 bacaleg. \"Dengan demikian caleg hanura didominasi kaum muda,\" kata Wiranto. Ditinjau dari pendidikan, Hanura mengatakan, bacaleg yang didaftarkan hanya 10% yang lulusan SLTA. Sisanya, Strata 1 sebanyak 48 persen, strata 2 sebesar 28% dan S3 sebanyak 9%. \"Untuk Diploma 3 sebanyak 5%,\" tukas Wiranto. Wiranto mengatakan, tingkat pendidikan berpengaruh pada kualitas bacaleg. \"Menjadi wakil rakyat harus dilakukan oleh orang-orang yang terdidik,\" katanya. Ia menambahkan,dirinya bersyukur karena kuantitas bacaleg Partai Hanura jauh melebihi jumlah untuk di pemilu tahun sebelumnya. \"Untuk Partai Hanura saya bersyukur, karena secara kuantitas melebihi saat pencalegan tahun 2008,\" tukasnya."