Metrotvnews.com, Kebumen: Wisatawan yang hilang di Pantai Menganti, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, hingga Senin (13/5) belum ditemukan. Tim Search and Rescue (SAR) dari Basarnas Pos Cilacap dan SAR Lawet Perkasa melakukan penyisiran di sekitar pantai, tetapi korban belum ditemukan. Korban adalah Triyono, 23, warga Desa Kaliori, Kecamatan Kalibagor, Kabupaten Banyumas. Ia hilang di Pantai Menganti, Kecamatan Ayah, Kebumen, pada Minggu (12/5) sekitar pukul 09.40 WIB. Korban ditelan gelombang saat bermain di pantai itu. Koordinator Basarnas Pos Cilacap Trijoko Priyono mengatakan tim SAR gabungan masih melakukan pencarian dengan menyisir Pantai Menganti. \Hingga siang ini, tim SAR belum menemukan korban. Penyisiran terus kami lakukan di sekitar pantai,\" jelasnya. Sebelum peristiwa, Triyono bersama Fadly Zaelani, 17, Arif, 18 dan Widi, 18, tengah bermain di sekitar pantai. Namun, tiba-tiba gelombang setinggi dua meter menerjang tempat mereka bermain, sehingga Triyono langsung tergulung ombak dan hilang. "