Metrotvnews.com, Kebumen: Pengunjung Pantai Menganti, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, yang hilang sejak Minggu (12/5) ditemukan dalam keadaan meninggal dunia. Jenazah korban ditemukan pada Selasa (14/5) petang sekitar 40 kilometer (km) dari tempatnya digulung ombak. Anggota Basarnas Pos Cilacap Nurul Fauzan mengatakan jenazah Triyono, 23, warga Desa Kaliori, Kecamatan Kalibagor, Kabupaten Banyumas, tersebut ditemukan di Pantai Ayam Putih, Kecamatan Buluspesantren, Kebumen. \Korban ditemukan oleh seorang yang sedang memancing di muara Sungai Luk Ulo. Mengetahui ada jasad yang mengapung, pemancing tersebut langsung melaporkan kepada pihak berwenang. Setelah dicocokkan dengan ciri-cirinya, ternyata jasad itu adalah Triyono yang hilang sejak Minggu di Pantai Menganti,\" jelas Fauzan, Rabu (15/5). Jenazah korban pada hari itu juga langsung dibawa ke Banyumas dan diserahkan kepada keluarganya untuk dimakamkan. Triyono hilang saat bermain dengan teman-temannya di Pantai Menganti pada Minggu. Saat tengah berfoto, tiba-tiba ombak datang dan menggulung korban. Korban hilang selama dua hari dan ditemukan dalam keadaan tewas. "