TEMPO.CO, Zunyi -Mobil van yang kami tumpangi turun di depan bangunan tradisional di kota Zunyi, Guizhou. Tak seperti bangunan lain. Bangunan tersebut begitu mencolok dengan dominasi warna merahnya. \Museum Konferensi Zunyi,\" Zhang Li, orang yang membantu menjadi penerjemah bagi rombongan wartawan dari negara-negara Asia Tenggara, membacakan tulisan di papan yang tertempel di bagian depan bangunan, Rabu sore, 15 Mei 2013. Sayang tempat yang cukup penting dalam catatan sejarah negeri Cina ini sudah tertutup untuk pengunjung. Kami sudah melewati jam operasi museum.Tetapi tiba-tiba pintu di antara dua bangunan terbuka. Kami pun diperbolehkan masuk, tetapi hanya sebatas di halaman tengah. \"Di depan adalah bangunan di mana dilakukan pertemuan Zunyi,\" kata Tang Fu Jing dari  China News Service Biro Guizhou yang kebetulan berasal dari Zunyi. Pertemuan Zunyi yang terjadi pada 1935 dipandang penting dalam revolusi Cina di mana  pertemuan tersebut membuahkan Mao Zedong sebagai pemimpin Komite Pusat Partai Komunis Cina. Di dalam pertemuan terdapat beberapa orang di antaranya Mao Zedong sendiri, Deng Xiaoping, juga Zhou Enlai. Karena tidak bisa memasuki bangunan-bangunan bersejarah tersebut, kami hanya `mengintip`. Di seberang tanah lapang ada tulisan besar di tembok yang berisi puisi dari Mao Zedong. \"Untuk menyemangati para tentara merah saat perang,\" kata David Tang yang juga menjadi penerjemah bagi rombongan. \"Meski perjuangan berat, akan ada keberhasilan.\" Saat itu Cina berperang melawan Jepang. Zunyi memang penting dalam sejarah \"merah\" Cina. Bahkan wisata si kota ini juga dikenal sebagai wisata merah. Tentara Merah, dalam long march-nya, berhenti sebentar di kota ini. Tak heran, \"tentara merah\" sangat populer di sini. Ada jalan dengan nama Tentara Merah yang merupakan kawasan populer di Zunyi. Di sisi kanan kiri jalan ini, berjajar toko-toko souvenir dan makanan ringan. Juga ada jajaran restoran, cafe dan bar. Di jalan ini pula terdapat bangunan yang dulunya markas Departemen Politik Tentara Merah. Selain itu, di kota ini, kita juga bisa menyaksikan bekas kediaman Mao Zedong dan pemakaman Tentara Merah di mana juga ada monumen Tentara Merah. Sementara kalau keluar kota sedikit, tepatnya di pertemuan Zunyi dan Tongzi, bisa disaksikan Loushan Pass yang terkenal karena di sinilah Tentara Merah mendapatkan kemenangan besar. Dan untuk menutup hari, kita bisa menghabiskan malam dengan ngopi atau minum sambil ngobrol di cafe atau bar yang berada di Jalan Tentara Merah yang seolah tak ada matinya hingga dini hari."