REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Gubernur Bali Made Mangku Pastika meminta polisi mengusut dan mengungkap kasus perampokan dan pemerkosaan wanita Australia di Vila Damais, Kuta Utara Kabupaten Badung. Perampokan dan pemerkosaan dialami Leylani Kate Taylor (28), wisatawan asal Perth, Australia akhir pekan lalu. \Kejadian ini memprihatinkan, harus ada langkah-langkah untuk mencegah agar hal serupa tidak terjadi lagi,\" kata Gubernur di Denpasar, Selasa (30/4). Musibah perampokan dialami Leylani Sabtu (27/4), saat dia sedang tertidur di Vila Damais, tempat dia menginap. Korban tidur sendirian di vila itu, sementara petugas keamanan vila bersangkutan sedang tidak berjaga. Lelylani yang terkejut karena ditodong senjata tajam oleh pelaku, menuruti saja perintah pelaku dan dia menyerahkan pesawat handphone miliknya, berikut sejumlah uang. Setelah melucuti semua berharga milik korban, pelaku kemudian memaksa korban melayani nafsu bejatnya. Kini masalah tersebut sedang ditangani Polres Badung.   "