Denpasar (ANTARA News) - Wisatawan mancanegara yang sedang menikmati liburan di perkampungan seniman Ubud, Kabupaten Gianyar ikut menyaksikan masyarakat setempat yang berbondong-bondong ke TPS untuk menyalurkan aspirasnya pada Pilkada Bali, Rabu. \Situasi keamanan masyarakat yang kondusif sangat mendukung kelancaran pelaksanaan Pilkada untuk memilih gubernur dan wakil gubernur Bali lima tahun ke depan,\" kata Kapolres Gianyar AKBP Hadi Purnomo di Ubud, Rabu. Ketika memantau pelaksanaan Pilkada di perkampungan seniman Ubud mendampingi Kapolda Bali Irjen Pol Arif Wachyunadi, Ia mengatakan, pelaksanaan Pilkada di Ubud dan wilayah hukum Polres Gianyar umumnya sangat mantap dan kendali. Aktivitas masyarakat untuk menyalurkan aspirasinya ke TPS dengan mengenakan busana adat Bali mendapat perhatian wisatawan. Ubud yang dikenal sebagai perkampungan seniman, wilayahnya tidak begitu luas, dulunya merupakan sebuah kerajaan kecil, dikitari sawah menghijau, air mengalir jernih di sungai, pesona desa yang indah. Dalam perkembangannya Ubud kini menjadi \"satu titik desa dunia\", tempat manusia-manusia dari berbagai ras di dunia bertemu, menikmati  keindahan alam dan tradisi masyarakat setempat, termasuk pelaksanaan pilkada."