TEMPO.CO, Jakarta - Sekretaris Korporasi PT Wismilak Inti Makmur Tbk, Surjanto Yasaputra mengatakan Wismilak menargetkan untuk ekspor filter rokok ke Taiwan. “Sampel yang dikirimkan perseroan sudah diapprove, tetapi perseroan belum bisa memenuhi kuota yang diminta,” katanya di Jakarta, 20 Mei 2013. Menurut Surjanto, selain Taiwan, Wismilak akan menjajaki Polandia. Saat ini perseroan baru mengekspor filter rokok ke Macau. Saat ini, Wismilak sudah memiliki 4 mesin produksi filter rokok. “Tahun ini akan ditambah, tetapi sedang dilakukan penghitungan dulu untuk menentukan akan menambah berapa mesin,” ucapnya. Surjanto juga mengatakan bahwa untuk mengekspor filter rokok tidak berkaitan dengan tarif cukai. Mengenai kenaikan harga jual, Surjanto mengatakan bahwa perseroan sudah menaikkan harga jual rokok sebanyak 4 kali sepanjang kuartal I tahun 2013. Ia menambahkan untuk ke depannya kenaikan harga jual rokok juga akan dilakukan secara bertahap. Normalnya sekitar 10-12 persen, tergantung masing-masing produk. Menurut Surjanto, kenaikan harga rokok dipicu oleh tarif cukai, UMP dan listrik. “Tarif cukai berpengaruh kepada harga rokok sekitar 4-6 persen,” katanya.