REPUBLIKA.CO.ID, OKLAHOMA---Satu keluarga warga Indonesia ikut menjadi korban tornado di Oklahoma. Mereka berhasil menyelamatkan diri tetapi rumah dan mobilnya hilang. Pihak KJRI Houston yang berhasil dihubungi VOA mengatakan, selain mencermati dampak tornado di Oklahoma, mereka juga mencermati kemungkinan terjadinya tornado di Texas dan Louisiana. Seperti dilansir situs voa, sedikitnya 24 orang tewas dan lebih dari 240 lainnya luka-luka akibat hantaman tornado di negara bagian Oklahoma Senin sore. Selain itu ribuan rumah dan harta benda lainnya musnah. Di antara para korban terdapat satu keluarga warga Indonesia, yang kehilangan rumah dan mobilnya. Meskipun demikian Bobby Ngoo dan istrinya Susan masih merasa bersyukur karena bisa menyelamatkan diri. Ketika dihubungi melalui telepon Bobby Ngoo mengatakan ia dan istrinya kini mengungsi ke rumah adik iparnya di Edmont – Oklahoma Utara. Ia menolak diwawancarai karena pikirannya masih kacau. Kepala KJRI Houston Al Busyra Basnur yang dihubungi melalui telepon mengatakan, telah berhasil mendapatkan informasi lebih lengkap mengenai kondisi Bobby Ngoo dan Susan. 