Ponte Vedra Beach, Florida (ANTARA News) - Tiger Woods meraih gelar Players Championship keduanya melalui keunggulan dua pukulan atas Sergio Garcia yang terpuruk pada permainan dua lubang terakhir, pada Minggu waktu setempat. Pegolf Spanyol Garcia sempat berbagi posisi pimpinan pada kedudukan skor 13 di bawah par bersama Woods, namun dia mengalami masalah pada pukulan tee off pada permainan lubang ke-17. Bola hasil pukulan tee off dua kali masuk ke kolam air sehingga menyebabkan dia terkena bogey, setelah pegolf nomor satu dunia itu mencatat skor par. Juara 2001 Woods mencatat par di permainan lubang ke-18 dan menorehkan skor 70 pukulan atau dua di bawah par pada permainan putaran keempat (terakhir) dan sekaligus secara total empat putaran dia membukukan 275 pukulan atau 13 di bawah par, melewati penantang lainnya pegolf Swedia David Lingmerth di lapangan TPC Sawgrass. Pendatang baru di pro Lingmerth juga terseok pada permainan putting sehingga dia terkena bogey pada permainan lubang terakhir dengan mencatat 72 pukulan, dan berada di posisi ties (bersama) kedua dengan pegolf AS Jeff Maggert (70) dan Kevin Streelman (67). Juara 2008 Garcia, kembali terpuruk pada permainan lubang ke-18 dengan mencatat double bogey yang mengakibatkan skor dia merosot tajam. Arti Semangat Penampilan Woods cukup memukau dengan memastikan memimpin dua pukulan, meskipun pada perjalanan permainan sebelumnya di lubang ke-14 dia sempat harus bersaing ketat dengan tiga pegolf, Garcia, Lingmerth dan Maggert dengan bersama-sama membukukan pukulan 12 di bawah par. \Ini pertarungan berat, saya merasa seperti lebih harus mengendalikan emosi setelah saya mencetak birdie di lubang ke-12 namun merosot pada lubang ke-14 karena terkena double bogey,\" kata Woods. \"Ini permainan dan setiap orang bisa memenangi turnamen golf,\" tambahnya. (A020/D011)"