REPUBLIKA.CO.ID, MADRID -- Rumor keislaman pemain Real Madrid, Cristiano Ronaldo, selama setahun terakhir ini cukup kencang. Sebelumnya, terdapat berita-berita seperti gambar lafaz `Allah` di kepala Ronaldo hingga rumor bahwa pemain berjuluk CR7 itu telah hafal surat Al-Fatihah. Meskipun demikian dari sekian rumor tersebut belum ada satu pun yang terbukti. Akan tetapi baru-baru ini terdapat suatu bukti otentik bahwa Ronaldo memang dekat dengan Islam. Dalam sebuah syuting iklan terbarunya di Dubai, ia tertangkap foto tengah menerima hadiah Alquran dari seorang lelaki Arab. \Cristiano Ronaldo diberi sebuah salinan Alquran usai menyelesaikan syuting iklan komersial untuk perusahaan telepon seluler Arab,\" demikian dilansir dari 101greatgoals.com. Sontak, foto Ronaldo yang menerima Alquran tersebut langsung di-share para pemakai Facebook serta di-retweet oleh para pemakai Twitter di seluruh dunia. Tak sedikit yang memuji sikap bomber Real Madrid itu. \"Akan sangat bagus jika CR (Cristiano Ronaldo) ingin menjadi Muslim,\" ujar Faiz Chalidzar, seorang pengguna Twitter dari Indonesia lewat akun @chalidzarf. "