REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Google terus menyempurnakan fitur pencarian yang dimilikinya. Tanpa gembar-gembor, Google pun meluncurkan fitur baru yang disematkan di Chrome, yaitu pencarian percakapan. Ini merupakan peningkatan besar dari fitur pencarian suara sebelumnya.  Seperti dilansir Washington Post, Pengguna dapat mengakses fitur ini dengan mengklik ikon mikrofon di halaman utama Google. Kemudian, cukup dengan menanyakan pertanyaan dalam bahasa Inggris.  Setelah pencarian Google selesai, maka pengguna akan mendapatkan daftar hasil, seperti pada pencarian biasa. Atau akan muncul satu kartu di bagian atas layar serta suara yang menjawab pertanyaan pengguna. Bagian terbaik dari fitur baru ini adalah kesadaran mesin terhadap konteks. Jadi, setelah memulai pencarian, pengguna dapat melanjutkan percakapan dengan Google untuk terus memerbaikinya. Misalnya, meminta pencarian untuk arah ke Bogor, Jawa Barat. Pengguna pun bisa melanjutkan pencarian dengan menanyakan kondisi cuaca dan populasi di daerah tersebut. Ini selayaknya berbicara dengan manusia.  Hebatnya lagi, pengguna tak perlu spesifik dalam mengajukan pertanyaan. Karena fitur percakapan Google cukup pintar untuk mengerti kata yang digunakan pengguna mengacu permintaan yang diinginkan. Untuk fitur ini, pengguna harus memiliki Chrome 27. Versi ini bisa didapatkan dengan memerbaharui browser atau mengunduhnya dari website Google. Tak hanya itu, jika mengaktifkan uji coba Gmail untuk pencarian Google, maka akan mendapatkan akses pencarian ke data di layanan lainnya. Misalnya, pengguna dapat menanyakan jadwal sehari-hari.  Pencarian percakapan juga dapat mengetahui lokasi tempat pengguna berada. Cukup dengan bertanya, \Bagaimana cuaca besok?\" Maka, akan langsung keluar laporan cuaca seperti yang diinginkan.  "