REPUBLIKA.CO.ID, Tak hanya menutup aurat, ternyata berkerudung pun memberikan manfaat untuk kesehatan penggunanya. Berikut di antaranya:   1. Memperlambat penuaan dini  Musuh terbesar bagi kulit manusia adalah sinar matahari. Dengan seringnya kulit terkena sinar matahari, makin cepat terjadi penuaan kulit. Prosesnya disebut (photo-aging). Tanda-tandanya kulit rusak, berkerut, dan timbul bercak coklat.    2. Mencegah rambut rontok  Selain merusak kulit, sinar matahari juga dapat merusak rambut sehingga rambut jadi kering, rontok, dan mudah patah.    3. Mencegah serangan kanker kulit  Dengan terkena sinar matahari terus-menerus, kulit akan mudah terkena kanker kulit karena sinar ultra violet yang terkandung dalam sinar matahari. Efeknya makin tajam, karena polusi dan makanan yang kurang sehat.    4. Berhemat  Wanita yang berbusana muslim sangat diringankan dalam pemeliharaan kulit dan tentu saja tidak akan memerlukan kosmetika yang banyak yang biasanya cukup mahal. Sungguh manfaat yang sangat menguntungkan baik bagi kesehatan lahir maupun kesehatan batin. 