REPUBLIKA.CO.ID, GORONTALO -- Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Dahlan Iskan, didaulat sebagai duta kopi pinogu oleh Pelaksana tugas (Plt) Bupati Bone Bolango Hamim Pou, saat berkunjung ke Desa Toluaya, Kecamatan Bulango Timur, Minggu. Kedatangan Dahlan Iskan langsung disodorkan segelas kopi organik pinogu untuk dicicipi oleh sang menteri. Dahlan Iskan pun tampak menikmati suguhan itu dan Lebih dari dua gelas kopi pinogu yang diminumnya. \ Habis,\" kata Dahlan Iskan seraya mengangkat gelas yang tadinya berisi kopi pinogu. Dalam sambutan, Plt Bupati Bone Bolango Hamim Pou menegaskan, bahwa Dahlan Iskan layak atau bisa untuk menjadi duta kopi Pinogu, produk khas daerah. Menurut Hamim, Dahlan Iskan bisa turut membantu dalam memperkenalkan kopi organik yang berasal dari Kecamatan Pinogu Kabupaten Bone Bolango itu ke semua Direksi BUMN. \"Agar kopi ini bisa lebih cepat mengglobal,\" kata Hamim. Menanggapi hal itu, Dahlan Iskan tampak tersenyum dan meski tidak menjelaskan secara rinci, namun dia menegaskan untuk siap membantu pengembangan sejumlah sektor penting di Kabupaten Bone Bolano. Di Kabupaten Bone Bolango sendiri, Dahlan Iskan menggelar beragam agenda yang diawali dengan berziarah ke pahlawan Nasional Nani Wartabone. Dilanjutkan dengan berkunjung ke panti asuhan Al Hasanah, tanam padi bersama, launching kopi organik pinogu dan uji pembangkit listrik tenaga uap di Molotabu. "