REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA--Untuk sebagian pria, mencuci kemeja adalah hal yang merepotkan.  Tak heran, apabila kemeja yang dipakai bisa berhari-hari tetap  dikenakan. Produsen kemeja asal AS mencium masalah itu sebagai peluang untuk  memperluas pangsa pasarnya. Mereka merilis kemaja yang diklaim dapat  dipakai 100 hari tanpa perlu dicuci. Kelebihan lain, kemeja ini disebut  tidak mudah lecak dan menimbulkan bau tak sedap kendati terkena keringat  atau asap kendaraan. Hal menarik lainnya, bahan kemeja ini yakni wol  diklaim lebih awet ketimbang katun. Jika dirilis ke pasar, kemeja ini akan dibanderol seharga 98 dolar AS.  Pertanyaanya, apakah kemeja ini akan masuk ke Indonesia. Jika iya, dapat  dipastikan kemeja ini akan laris manis diserbu konsumen Indonesia. 