DENPASAR - Kandidat Wakil Gubernur Bali, Ketut Sudikerta, tercatat memiliki harta terbanyak dibanding kandidat lain yang mengikuti pemilihan gubernur di seluruh Indonesia. Kekayaan Sudikerta mencapai Rp45 miliar berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN). \Dari semua kandidat di seluruh Indonesia yang kami kawal, paling dahsyat ya kekayaan beliau (Sudikerta),\" cetus salah satu pimpinan KPK, Adnan Pandu Praja, di Denpasar, Kamis (18/4/2013). Adnan berada di Denpasar dalam rangka deklarasi LHKPN yang dihadiri pasangan cagub cawagub Anak Agung Gde Ngurah Puspayoga dan Dewa Nyoman Sukrawan serta pasangan Made Mangku Pastika dan Ketut Sudikerta. KPK memberikan kesempatan masing-masing kandidat menyampaikan kekayaanya di depan publik. Masing-masing kandidat baik Puspayoga dan Sukrawan yang diusung PDIP maupun duet Pastika dan Sudikerta, melaporkan jumlah kekayaannya setelah diklarifikasi dan verifikasi KPK. Yang menjadi sorotan adalah aset kekayaan Sudikerta yang saat ini masih menjabat Wakil Bupati Badung. Meskipun semula dilaporkan kekayaan Sudikerta mencapai Rp78,8 miliar lebih, setelah verifikasi KPK jumlahnya menyusut menjadi Rp45 miliar lebih. Namun jumlah itu dinilai tetap yang tertinggi dari semua kandidat di Indonesia. Soal turunnya aset kekayaan Sudikerta yang juga Ketua DPD Partai Golkar Bali, disebabkan karena adanya perbedaan taksiran dalam menilai aset tanah miliknya yang ada di Nusa Penida. Demikian pula dengan kekayaan cagub Pastika yang dilaporkan Rp7 miliar lebih juga telah dilakukan pelacakan dan verifikasi ke pihak perbankan dan Badan Pertanahan Nasional. \"Kita sudah punya data. KPK telah memverifikasi semua kekayaan semua kandidat dan hasilnya seperti yang disampaikan ke publik sekarang, KPK tidak berkepentingan kepada naik turunnya kekayaaan kandidat,\" ujarnya. Diketahui dari laporan kekayaan semua kandidat cagub AA Gede Ngurah Puspayoga jumlah aset kekayaannya mencapai Rp5.054.234.360, sedangkan pasangannya Dewa Nyoman Sukrawan memiliki kekayaan sebesar Rp1.961.967.820. Kekayaan pasangan yang dipopulerkan sebagai pasangan PAS, jika dibanding pasangan Made Mangku Pastika dan Ketut Sudikerta, yang diusung Partai Demokrat dan koalisi delapan partai lainnya, jauh di bawahnya. Berdasar pelaporan pada 8 April 2008, total harta kekayaannya Pastika semula Rp6.200.254.594 dan USD10.000, setelah diverifikasi KPK pada 4 Februari lalu naik menjadi Rp7.307.096.080 dan USD10.000. "