Stuttgart (ANTARA News) - Mantan petenis nomor satu dunia asal Denmark Caroline Wozniacki tersingkir dari turnamen WTA Stuttgart Terbuka setelah dikalahkan 6-7 (6/8), 1-6 oleh petenis Spanyol spesialis lapangan tanah liat Carla Suarez pada pertandingan babak pertama mereka, Rabu. Wozniacki, unggulan ketujuh dan finalis turnamen itu pada 2011, menyia-nyiakan keunggulan 3-0 pada set pertama sebelum akhirnya kalah dalam \tiebreak\" yang berlangsung ketat, lapor AFP. Tapi kemudian Suarez, yang menempati peringkat 27, sementara Wozniacki peringkat 10, melewati set kedua dengan mudah dan memastikan kemenangan pada \"match point\" pertamanya dan memperdaya pemain peringkat 10 besar untuk keenam kalinya selama karir dia. Suarez, yang belum menjuarai turnamen WTA meskipun sudah empat kali mencapai final, akan bertemu petenis Kazakhstan Yaroslava Shvedova, yang peringkatnya 10 tingkat di bawahnya, pada babak kedua. (I015/Z002)"