REPUBLIKA.CO.ID, AMBON---Jaringan Wireless Fidelity (Wi-Fi) untuk mengakses internet secara gratis telah terpasang di seluruh wilayah kabupaten/kota di Provinsi Maluku. \Saat ini jaringan Wi-Fi yang terpasang dan tersebar di seluruh wilayah Maluku sudah bisa digunakan. Pemasangan terakhir kami lakukan pada Maret kemarin di Kabupaten Maluku Barat Daya,\" kata Kepala Dinas Infokom Florence Sahusilawane di Ambon, Sabtu. Ia mengatakan, sedikitnya ada 36 titik jaringan Wi-Fi yang tersebar di 11 kabupaten/kota di Maluku, yakni sebanyak enam titik di Kota Ambon, tiga titik di Kota Tual, dan tiga titik di tiap Kabupaten di Provinsi tersebut. Dengan adanya jaringan Wi-Fi gratis itu maka masyarakat Maluku mudah untuk saling berkomunikasi maupun mengakses informasi dan berita terkini melalui internet. \"Kami sudah melakukan sosialisasi kepada para pengguna Wi-Fi di tiap titik yang ada, agar nantinya mereka bisa menjadi agen untuk menginformasikan tentang adanya jaringan ini kepada masyarakat di daerahnya masing-masing,\" katanya. Florence menjelaskan selain jaringan Wi-Fi, tiap daerah di Maluku juga sudah disediakan Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK) sebanyak 89 unit, dan didukung oleh 34 buah Mobil Pusat Layanan Internet Kecamatan (MPLIK). Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) akan menambah lima buah mobil untuk MPLIK di Kabupaten Maluku Tenggara Barat, pada saat Bulan Bakti Gotong Royong Provinsi Maluku yang direncanakan berlangsung pada 10 Mei 2013. "