TEMPO.CO, Jakarta - Fatin Sidqia Lubis begitu senang bisa menjadi salah satu finalis yang bisa masuk ke empat besar, X Factor Indonesia. Banyak yang mendukung gadis 16 tahun ini untuk bisa menjadi pemenang. Ketika tampil di Gala Show  X Factor, Jumat 19 April 2013, Fatin membawakan lagu Jalan Cinta yang dipopulerkan Sherina. Dewan juri menyukai penampilan Fatin malam itu, terutama Anggun. \Belum pernah dengar kamu powerful seperti ini. Bukan cuma lagu Bruno Mars aja, lagu ini juga oke,\" kata Anggun. Komentar positif lainnya juga datang dari Ahmad Dhani.  \"Lagu ini cocok buat kamu,\" kata Dhani. Penampilan Fatin kedua bersama Vina Panduwinata, dinilai kurang memuaskan. Lagu Logika yang dipopulerkan Vina pada tahun 80-an ini dinilai Dhani tidak menjiwai. \"Lagu ini untuk kamu kayak mainan aja. Kamu nggak pernah jatuh cintaa ya? Kamu pernah gak jatuh cinta?\" kata Dhani yang disambut tawa penonton. Pertanyaan tersebut dipertegas oleh Bebi Romeo yang dijawab Fatin dengan polos. \"Hmm lagi konsen X Factor dulu. Tapi pernah sih,\" katanya.  Sedangkan Anggun mengatakan kalau Fatin lebih bagus di lagu pertama. \"Tapi memang susah kalau nyanyi bareng Vina Panduwinata.\" Tapi nyaris semua juri mengatakan kalau Fatin aman untuk menjadi yang terbawah karena rasa simpati dari masyarakat Indonesia. Mulai malam itu, penilaian tidak lagi bergantung dari juri, tapi murni dari masyarakat. Hari ini bisa dilihat apakah Fathin dipilih sebagai salah satu yang memiliki X Factor dan bisa masuk ke empat besar."