REPUBLIKA.CO.ID, TOKYO -- Salah satu pionir musik rock Jepang, X-Japan mengumumkan akan menggelar tur dunia kedua mereka pada 2014. Hall itu dikemukakan X-Japan dalam satu konferensi pers di Madame Tussauds, Tokyo baru-baru ini. Yoshiki (drum, piano), Toshi (vokal), Sugizo (gitar), Pata (gitar), dan Heath (bass) rencananya akan kembali memulai tur keliling dunia mereka ke berbagai festival musik pada tahun yang sama. Ini sudah menjadi ciri khas X-Japan yang selalu ingin mengakrabkan diri dengan para penggemarnya. X-Japan adalah band yang memiliki aliran heavy metal, speed metal, rock ballad, progressive rock, orchestra classic dan tentunya visual. Band ini didirikan oleh Yoshiki dan Toshi pada 1982. Usai kematian salah satu personelnya, Hideto Matsumoto (Hide) pada 1998, band ini terpukul hebat dan absen dari panggung. Sekitar 2007, mereka terbentuk kembali dan eksis sampai sekarang. Kehadiran X-Japan merupakan nyawa dari bangkitnya band-band rock Jepang era 1990an, termasuk L`Arc~en~C`iel. Band yang mengisi soundtrack film Hollywood `Saw IV` ini masih mematangkan jadwal mereka. Dilansir dari J-pop Asia, Rabu (22/5), pihak manajemen baru akan mengumumkan lebih detail bulan Juni mendatang.  