TEMPO.CO, Jakarta-Xavi Hernandez, gelandang Barcelona, akan menerima Iker Casillas dengan tangan terbuka jika penjaga gawang Real Madrid itu berniat pindah ke Camp Nou. \Iker orang Madrid, dan tidak akan datang ke Barca. Namun jika keajaiban terjadi, dan saya melihat dia datang ke Camp Nou, saya akan menerimanya dengan tangan terbuka,\" ujar Xavi kepada televisi Spanyol. Casillas tidak lagi menjadi penjaga gawang utama Real Madrid sepanjang musim ini. Musim ini Casillas hanya bermain 19 kali dari 44 laga terakhir yang dilakoni Madrid. Posisi sakralnya kini ditempati Diego Lopez. Jose Mourinho, pelatih Los Blancos, lebih memilih Lopez ketimbang Casillas. Situasi ini sangat menyakitkan bagi Casillas, yang telah satu dekade menjadi penjaga gawang utama Real Madrid dan tim nasional Spanyol. Tidak hanya Casillas yang sedih, seluruh pemain tim nasional Spanyol seolah tidak percaya Casillas lebih banyak duduk di bangku cadangan. \"Saya sedih melihat Casillas tidak bermain setiap pekan. Saya kira situasi ini sangat tidak adil bagi Casillas. Dia tidak layak diperlakukan seperti itu,\" ujar Xavi. Barca sendiri saat ini tengah mencari penjaga gawang baru. Pasalnya Victor Valdez, penjaga gawang Barcelona dikabarkan belum mau meneken kesepakatan baru dengan La Blaugrana, sebutan Barca. Selama ini Valdez kerap menjadi bulan-bulanan media karena dianggap sebagai kekuatan terlemah di lini pertahanan Barca. Namun menurut Xavi, Valdez hanya korban kampanye buruk media. Valdez, kata Xavi, adalah kawan menyenangkan dan memiliki kepribadian luar biasa. (Baca: Lima Pemain yang Bikin Barca Kian Garang )"