Metrotvnews.com, Solo: Perusahaan operator seluler, PT XL Axiata akan memodernisasi jaringannya di area Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Pekerjaan besar itu ditargetkan tuntas seluruhnya pada akhir 2013 ini. Hal itu dikemukakan Vice President Central Region XL, Nuruddin Al Fithtroh pada acara doa bersama menandai dimulainya Project SWAP dan Modernisasi Radio Base Station di Desa Paulan, Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Sabtu (274). Nuruddin menjelaskan, modernisasi itu penting dilakukan, karena XL harus menjawab kebutuhan pelanggan yang semakin berkembang. Telepon seluler sekarang tidak lagi sekedar alat untuk telepon dan mengirim pesan singkat, tetapi juga untuk mengakses internet. Dengan perkembangan itu, XL harus menyesuaikan kualitas layanannya, termasuk layanan data. Kebutuhan 8,2 juta pelanggan di Jateng dan DIY akan sinyal yang stabil dan akses data berkecepatan tinggi itulah yang kini sedang diupayakan untuk dijawab oleh XL. \Diharapkan dengan modernisasi ini nantinya seluruh pelanggan akan semakin puas,\" katanya. "