TEMPO.CO, New York - Yahoo! Inc. dikabarkan mengajukan penawaran ke Hulu. Demikian dilansir Reuters, Ahad, 26 Mei 2013. Hulu adalah situs video on-line dan serial TV berbayar yang pertama kali beroperasi pada 2007. Saat ini, Hulu merupakan perusahaan gabungan dari NBC Universal (Comcast), Fox Broadcasting Company (News Corp) dan Disney-ABC Television Group (Walt Disney) degan pendanaan oleh Providence Equity Partners, pemilik televisi Newport. Belum diketahui nilai yang diajukan oleh perusahaan internet asal Sunnyvale, California itu. Sumber Reuters  menyebutkan bahwa taipan media Peter Chernin pernah menawar Hulu 500 juta dolar AS, namun ditampik. Yahoo! dan Hulu belum bisa dimintai tanggapan mengenai kabar ini. Sebelumnya, perusahaan yang dipimpin Marissa Mayer ini hendak membeli situs video on-line dari Perancis, Daily Motion, namun gagal karena terbentur aturan dari pemerintah setempat. Selain Yahoo!, ada Time Warner Cable Inc, Directv, William Morris Endeavor, KKR, Guggenheim Digital, dan The Chernin Group yang juga ngebet mendapatkan Hulu.