TEMPO.CO, New York - Setelah Yahoo membeli Tumblr seharga US$ 1,1 miliar pada Senin 20 Mei 2013, para pengguna Tumblr mungkin bertanya-tanya tentang bagaimana layanan Tumblr pasca akuisisi. \Pastikan integrasi Yahoo dan Tumblr tetap memberikan kebebasan bagi Tumblr,\" ujar Ryan Jacob, manajer pendanaan dari Jacob Internet Fund, yang juga pemegang saham Yahoo. Pernyataan tersebut ia lontarkan saat diberi pertanyaan tentang nasehat yang akan diberikan pada CEO Yahoo, Marissa Meyer. \"Saya pikir Yahoo harus sangat hati-hati. Akan beresiko jika menggolongkan Tumblr ke dalam birokrasi Yahoo,\" Jacob menambahkan. David Karp, si pendiri Tumblr, dan timnya akan diberikan otonomi untuk menjalankan perusahaan dari kantornya di New York tanpa campur tangan dari West Coast, kata Jacob. Yahoo akan mengarahkan Tumblr tentang penjualan dan pengiklanan, ujar Jacob. Tapi, tanpa membatasi konten atau layanan Tumblr. \"Tumblr sudah luar biasa ahli dalam mengatur konten,\" ujar Jacob. Pesan otonomi ini penting bagi Karp, yang akan tetap jadi CEO Tumblr. Karp mengingatkan para karyawan bahwa Tumblr \"tidak berubah menjadi ungu,\" (mengacu pada logo Yahoo) yang berarti Tumblr tetap hadir dengan konten dan layanan yang ada. Brian Wieser, analis di Pivotal Research Group, mengatakan Meyer punya kesempatan untuk mendorong pengguna Tumblr memproduksi banyak konten premium untuk penjualan iklan. Tantangan bagi Meyer yaitu menjaga pengguna Tumblr, menciptakan blog dan mencari produk inovatif. COURIER-JOURNAL | APRILIANI GITA FITRIA "