Metrotvnews.com: Merekrut chief executive officer (CEO) sekelas Marissa Mayer tidaklah murah. Mayer menerima US$36,6 juta dari Yahoo setelah ia menjabat sebagai CEO di perusahaan tersebut pada Juli 2012. Dia mendapatkan US$35 juta dari pembagian saham perusahaan yang bisa ditunai hasilnya pada 2017, lalu menerima bonus US$1,2 juta dan gaji sebesar US$454.862 untuk enam bulan pertama. Angka tersebut terlihat banyak. Namun, Mayer bukanlah eksekutif dengan bayaran tertinggi di Yahoo pada 2012. Henrique de Castro yang menjabat sebagai chief operating officer (COO) Yahoo mendapatkan kompensasi lebih dari US$39 juta di 2012. 