REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Yaya Toure mengatakan ingin kembali ke Barcelona suatu saat nanti. Sebab, menurut Yaya, Barcelona adalah tim impian semua pesepak bola. Gelandang Manchester City itu bahkan tidak akan menolak jika Barcelona menawarkannya kembali ke Camp Nou. Gelandang Muslim ini mengoleksi enam gol dan 117 penampilan bersama Al Azulgrana. Loyalitasnya bersama Barca, membuatnya mendapatkan tempat spesial di hati para penggemar El Barca. \Sulit untuk mengatakan tidak untuk Barca,\" kata Yaya yang kontraknya habis pada 2015 bersama City. Menurutnya, ada kebanggan besar saat bermain bersama pemain berkelas seperti Xavi Hernandez, Andres Iniesta dan Lionel Messi. Toure juga optimistis Barca bakal kembali menegaskan kekuatannya dengan menjadi juar Liga Champions musim ini. Bahkan, saking cintanya kepada Barcelona, Yaya Toure menolak tawaran Real Madrid. Bersama Chelsea, Madrid ngotot ingin mendapatkan jasa Yaya. Selain menyiapkan 22 juta poundsterling (Rp 325 miliar) untuk memboyong Yaya, Madrid dilaporkan siap memberikan gaji lebih besar dari yang Yaya terima dari City. Saat ini, Yaya mendapat gaji 220 ribu pounds (Rp 3,2 miliar) setiap pekannya dari the Citizens. Sumber Madrid menyebut, Pelatih Jose Mourinho jatuh cinta pada penampilan Yaya. \"Ia ingin mengontraknya selama bertahun-tahun,\" kata sumber Madrid seperti yang dikutip The Sun, awal pekan ini. Tapi, impian Madrid dan Mourinho untuk mendapatkan Yaya bakal kandas, lantaran gelandang 29 tahun itu mengharamkan diri bergabung dengan El Real . "