Metrotvnews.com, Manchester: Gelandang Manchester City Yaya Toure menegaskan dirinya tidak akan pernah bergabung dengan Real Madrid karena dirinya adalah mantan pemain Barcelona. Toure memenangkan banyak gelar bersama Blaugrana. Di Barcelona, Toure bermain 74 kali dan memenangkan tujuh gelar termasuk dua gelar La Liga dan sebuah gelar Liga Champions. \Saya tidak pernah mempertimbangkan bergabung dengan Real Madrid karena saya adalah pendukung Barcelona,\" ujar Toure kepada RAC1. \"Madrid adalah klub hebat namun saya akan merasa berat jika harus berhadapan dengan Barcelona.\" \"Barcelona adalah hal penting bagi saya. Mereka adalah contoh pekerja keras dan berkomitmen seperti Xavi dan Puyol. Mereka adalah tim terbaik di dunia,\" imbuhnya. "