REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Besarnya rasa cinta kepada Barcelona, membuat Yaya Toure mengharamkan diri bergabung dengan Real Madrid. Padahal, bersama Chelsea, El Real tertarik memboyongnya pada bursa transfer musim panas mendatang. Gelandang Manchester City itu sudah masuk daftar belanja Madrid. Bahkan, kabarnya Madrid sudah menyiapkan 22 juta poundsterling (Rp 325 miliar) untuk mendaratkan Yaya di Santiago Bernabeu. Tetapi, Yaya yang sudah mencetak sepuluh gol untuk City pada musim ini, menolak mentah-mentah rayuan Madrid. \Saya tidak pernah berpikir bergabung bersama Madrid. Saya adalah fans setia Barcelona,\" kata gelandang Muslim ini, seperti dilansir Le 10, Sabtu (20/4). Madrid memproyeksikan gelandang 29 tahun itu sebagai pengganti Xabi Alonso yang kini masih enggan memperpanjang kontrak. \"Aku tahu Madrid klub besar. Tapi mereka masih belum apa-apa ketimbang Barcelona. Barcelona adalah klub terhebat di dunia,\" tegas Yaya. "