REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Setelah wahana Transformers memikat pengunjung Universal Studio Singapura (USS), kini satu wahana rasa Holywood hadir. Anak-anak mana yang tidak menyukai Elmo, Ernie, Big Bird, Bert, Cookie Monster. Ya, kini hadir wahana Sesame Street di USS. Wahana ini sekaligus menjadi wahana Sesame Street pertama di dunia dan hanya ada di USS. Menariknya, kita akan diajak berpetualang dengan Super Grover dan Elmo dengan tema Sesame Street Spaghetti Space Chase. Kalian harus merebut kembali Spaghetti yang dicuri oleh Macaroni the Merciless untuk dibawa kembali ke bumi. Saat kalian berhasil mengalahkan Macaroni the Mercilees, kalian akan mendapat hadiah yang luar biasa. Makan dengan puas Spaghetti di restoran Loui`s Pizza. Vice President Sales & Marketing Resorts World Sentosa, Greg Allan menuturkan wahana Sesame Street ditujukan untuk pengunjung anak-anak dan keluarga. \Jadi ada pilihan untuk semua umur di USS,\" katanya saat wawancara khusus dengan Republika di Jakarta beberapa waktu lalu. Sesame Street menjadi tema Holywood terbaru di USS setelah wahana Transformers dan Jurassic Park lebih dulu hadir. Menikmati kemegahan Holywood kini semakin mudah dan dekat di Universal Studio Singapura. "