Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru Zannuba Ariffah Chafsoh Rahman Wahid atau dikenal Yenny Wahid memberikan peringatan kepada kader dan `Gus Durian` (pendukung Gus Dur) agar tidak beralih ke Partai Kebangkitan Bangsa dan Partai Keadilan Sejahtera. \Kami beri rambu-rambu untuk tidak beralih ke PKB dan PKS bagi kader kami. Selama sehati, maka akan kembali bersama,\" kata Yenny Wahid dalam konferensi pers di kantor DPP PKBIB, Jakarta, Selasa (16/4). Menurut Yenny, larangan itu berhubungan dengan visi dan misi partai yang salah satunya mengusung ahlusunah waljamaah. \"Jadi partai yang tidak mengusung ideologi politik ahlusunah waljamaah tidak sesuai ideologi kami,\" tukas putri dari almarhum Presiden Abdurahman Wahid (Gus Dur) ini. Yenny mengatakan dirinya tidak mau kembali bergabung dengan PKB yang diketuai oleh Muhaimin Iskandar. \"Selama PKB tidak mau mengakui dan mengembalikan kehormatan Gus Dur melalui muktamar, (saya) tidak akan bergabung,\" katanya. Ia menambahkan kader pendukung Gus Dur (Gus Durian) lebih mengutamakan kehormatan ketimbang politik. \"Gus Dur dilengserkan dalam Muktamar Ancol, kalau itu dilakukan sama halnya saya durhaka dengan orang tua sendiri. Muktamar itu mereka (PKB) yang harus mengubahnya sendiri,\" kata Yenny."