JAKARTA - Ketua Umum Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru (PKBIB) Yenny Wahid tak memungkiri jika kader partainya banyak yang mencalonkan diri sebagai calon legislatif dari berbagai partai politik.   \Banyak sekali kader kami yang ijtihad politik sendiri-sendiri untuk teman sementara mereka. Ada banyak tokoh ke partai lain. Untuk caleg DPR saja beragam dari berbagai partai. Dan kalau bisa kami fasilitasi, ya kami fasilitasi,\" ujar Yenny di Kantor DPP PKBIB, Jakarta, Selasa (16/4/2013).   Kendati banyak yang berpencar ke partai lain, Yenny menegaskan bahwa pihaknya membatasi kader untuk tidak bergabung ke Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) atau Partai Keadilan Sejahtera (PKS).   \"Kami membuat rambu-rambu untuk tidak ke PKB dan PKS,\" kata Yenny.   Yenny menjelaskan alasan pihaknya melarang kader bergabung ke PKB dan PKS lantaran perbedaan visi dan misi partainya dengan kedua partai itu. Untuk PKS, sambung Yenny, tak menjadi pilihan karena tak mengusung ideologi ahlu sunnah wal jamaah, sementara partainya memiliki ideologi itu.   \"Ini berhubungan dengan visi dan misi politik kebangsaan dari PKBIB. Kami memperjuangkan salah satunya umat Islam ahlusunah wal jamaah. Ada batasan-batasan yang kami terapkan yang bisa diambil kader kami, partai yang tidak mengusung ideologi politik ahlu sunnah wal jamaah tidak menjadi pilihan kami,\" paparnya.   Sementara larangan ke PKB, lebih pada sejarah PKB yang pernah melengserkan ayahnya, almarhum Gus Dur, sebagai ketua dewan syuro PKB melalui Muktamar di Ancol beberapa waktu lalu."