JAKARTA - Selain menolak bergabung ke Demokrat, putri Gus Dur, Yenny Wahid juga ogah untuk kembali ke Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Kenapa demikian?. \Selama PKB masih belum mengakui Gus Dur sebagai ketua dewan syuro melalui Muktamar, maka saya tidak bisa bergabung. Kehormatan orangtua bagi saya penting,\" kata Yenny saat jumpa pers di kantor DPP PKBIB Jakarta, Selasa (16/4/2013). Yenny menjelaskan bahwa sang ayah pernah dilengserkan sebagai ketua dewan syuro dalam Muktamar PKB di Ancol beberapa tahun lalu. Hal itulah yang membuat dirinya tak bisa terima dengan keputusan itu. Jika PKB mau mengubah hasil Muktamar itu dengan menggelar Muktamar yang baru, dia baru akan kembali ke pangkuan PKB. \"Keputusan Muktamar Ancol harus dibatalkan dulu,\" katanya. Lebih lanjut Yenny mengatakan, bahwa keputusan Muktamar Ancol tersebut tak bisa dia ubah seorang sendiri, namun harus ada keinginan dari internal PKB. \"Mereka yang harus punya kesadaran, masyarakat yang akan memberi punishment. Partai yang mengusir pendirinya sendiri apakah pantas dipilih?,\" tegasnya. "