Metrotvnews.com, Jakarta: Langkah pemerintah yang akan menerapkan kebijakan dua harga bahan bakar minyak (BBM) tidak tepat. Kebijakan itu akan menyulitkan konsumen dalam memenuhi kebutuhan energi. Selain itu, rawan terjadi penyelewengan. Oleh karenanya, pilihan yang lebih baik adalah menaikan harga BBM sehingga tidak terjadi dua harga yang berbeda dalam satu pasar. Anggota Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi mengapresiasi rencana pemerintah untuk menaikkan harga BBM. Namun kebijakan mematok harga BBM Rp4.500 untuk motor dan kendaraan umum serta Rp6.500 untuk mobil pribadi sangat berisiko. Kebijakan dua harga itu juga akan memicu migrasi penggunaan mobil ke sepeda motor. Bila ini terjadi, tujuan untuk mengurangi subsidi BBM akan bisa gagal. “Pengalaman di elpiji seharunya menjadi pelajaran. Adanya disparitas harga, banyak pemakai elpiji 12 kg lari ke elpiji 3 kG,” kata Tulus. Selain konsumen, kebijakan itu juga akan mendatangkan banyak kerepotan bagi pemerintah, termasuk dalam pengaturan SPBU dua harga. Di SPBU terpencil, dua harga itu sulit dilaksanakan. Konsumen pastinya akan memilih membeli harga BBM dengan harga Rp4.500 dibanding dengan harga di atasnya. Pemerintah sampai kini memang belum mengambil keputusan opsi mana yang dipilih untuk mengurangi subsidi BBM. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta agar kebijakan itu lebih didetailkan implementasinya, terkait dampak inflasi, transisi perubahan harga, hingga infrastruktur yang mendukung. Untuk itu Tulus menyarankan, sebaiknya untuk mengurangi subsidi BBM ini pemerintah tidak memilih kebijakan dua harga. Sebaiknya harga BBM bersubsidi diberlakukan satu harga. \Kalau pun harus dinaikkan, dinaikkan saja. Tapi jangan ada perbedaan harga,\" tandasnya. "