REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Empat tim bola voli Proliga 2013 akan bertanding pada final four putaran pertama di GOR Among Rogo, Yogyakarta, Jumat-Ahad (19-21/4). Ini merupakan pertama kali bagi Yogyakarta menggelar ajang pertandingan final four Proliga. Keempat tim putri yang akan bertanding adalah Jakarta Popviso PGN, Gresik Petrokimia, Manokwari Valeria Papua Barat, dan Jakarta Electric PLN. Sedang, empat tim putra yaitu Surabaya Samator, Jakarta BNI Taplus, Palembang Bank Sumsel Babel, dan Jakarta Sananta Indocement. Direktur Proliga, Hanny Surkaty, mengatakan semua tim peserta akan tampil habis-habisan untuk memenangi setiap pertandingan di Among Rogo. “Semua pasti ingin mempunyai tabungan nilai penuh di Yogyakarta sehingga jalan mereka ke babak final akan semakin mulus. Tak ada kata lain selain menang. Namun, tentu tidak akan mudah mereka mendapatkannya karena semua tim ingin menang,” kata Hanny Surkatty.   Pemilihan Yogyakarta sebagai ajang pertandingan final four karena tempatnya netral. Tidak ada tim dari Yogyakarta yang masuk di pertandingan ini. \Selain itu, dimaksudkan untuk menumbuhkan pemain-pemain muda berbakat dari Yogyakarta,\" kata Hanny. "