REPUBLIKA.CO.ID, Yoko Ono berpikir Sir Paul McCartney begitu `manis` karena mengatakan Yoko bukanlah yang menyebabkan The Beatles bubar. Janda John Lennon berusia 80 tahun itu berterima kasih kepada mantan teman satu band suaminya karena berkeras Yoko tak bisa disalahkan atas apa pun terkait bubarnya grup tersebut pada 1970-an. Berbicara dalam wawawancara dengan BBC, Yoko--yang bertemu John pada 1966 ketika ia masih bersama istri pertamanya Cynthia--sebelum akhirnya menikah dengan Yoko pada 1969, berkata, \Ya saya pikir ia (Paul) sungguh manis mengatakan itu (Saya tidak bisa disalahkan) dan mungkin ia butuh keberanian untuk melakukan itu. Itulah mengapa ia tidak bisa berkata hingga saat ini.\" Paul adalah anggota pertama yang mengumumkan bahwa John, `benar-benar` akan meninggalkan grup pada 1970 lalu. Yoko pernah mengatakan fans grup band tersebut sangat menentang kehadirannya dalam kehidupan John, dan bagaimana mereka berharap ia menjadi `istri yang diam tak banyak ulah`, mungkin tutup mulut atau mungkin mati cepat`. \"Itul hal yang paling sulit, lebih sulit ketimbang menjadi istri politikus,\" ujar Yoko. "