Metrotvnews.com: Kabar bahwa aktris Angelina Jolie telah memutuskan menjalani operasi pengangkatan payudara setelah sadar memiliki risiko besar terkena kanker akibat faktor genetis kini memunculkan banyak fakta perihal prosedur tersebut. Berbagai yayasan peduli kanker payudara pun selama ini mengimbau agar kaum perempuan harus lebih awas dalam mengenali gejala yang ada serta tidak segan-segan memeriksakan diri ke dokter apabila menmukan hal yang ganjil pada payudara mereka. Karena sebagian besar kasus kanker payudara biasanya terdiagnosis setelah kondisinya telanjur parah. Maka itu, semakin dini Anda mengenali gejalanya, semakin mudah penanganannya. Berikut cara mudah memeriksakan payudara Anda: a. Sentuh payudara Anda, apakah ada hal yang tidak biasa? b. Carilah perubahan, apakah ada perubahan bentuk atau tekstur? c. Kemudian bicarakan keganjilan itu dengan dokter. Lalu, apa sajakah kira-kira hal yang bisa dianggap tidak normal pada payudara? a. Benjolan Meski mungkin tidak terlihat, tetapi dapat dirasakan di payudara atau di bawah ketiak. b. Tekstur kulit Rasakan apakah ada kulit yang membentuk cekungan atau atau kerutan. c. Penampilan puting Waspada bila bentuk puting Anda terlalu masuk ke dalam. d. Puting berdarah Waspada pula bila satu atau kedua puting payudara berdarah. e.Ruam atau luka Waspadai adanya ruam atau luka pada puting susu atau daerah sekitarnya. f. Ukuran atau bentuk Perhatikan apakah satu payudara mungkin lebih besar atau lebih rendah daripada yang lain. g. Nyeri Rasakan adanya rasa nyeri pada payudara atau ketiak. Perempuan di atas usia dari 50 tahun disarankan lebih waspada dengan menjalani skrining kanker payudara secara rutin. 