REPUBLIKA.CO.ID, Pakai warna oranye? Mengapa tidak? Untuk urusan menarik perhatian, warna oranye adalah versi terbaru dari warna merah. Kenakan aksesori warna oranye terang, dijamin Anda akan memiliki fokus perhatian secara instan. Warna paling tren untuk tahun ini akan mencerahkan keseluruhan penampilan Anda. Padukan dengan warna terang lain atau cukup dengan warna netral seperti putih dan abu-abu, niscaya penampilan Anda akan berbeda. Namun, seperti dilansir situs sheknows.com, jangan lupa agar tak terlalu berlebihan. Pilih saja satu atau dua item berwarna oranye untuk penampilan Anda. Ini agar tidak ada kesan lebay dalam penampilan. 