Bandung (ANTARA News) - Yusril Ihza Mahendra mendatangi rumah kediaman mantan Kabareskrim Irjen Pol (Purn) Susno Duadji di kawasan Kompleks Pakar Raya 6 Cimenyan Kabupaten Bandung Barat. Rabu. Kehadiran Ketua Majelis Syuro Partai Bulan Bintang yang mengenakan kemeja putih dan celana hitam itu didampingi oleh tiga orang lainnya. Mereka tiba sekitar pukul 17.00 WIB. Yusril yang juga pakar hukum tata negara itu sempat dicegat wartawan yang sejak siang hari menunggu detik-detik eksekusi terhadap Susno yang dilakukan oleh tim gabungan dari Kejaksaan Tinggi Jakarta, Kejati Jabar dan Kejaksaan Negeri Bandung. Ketika ditanya komentarnya terkait eksekusi terhadap Susno Duadji,  Yusril hanya tersenyum dan tidak menyampaikan sepatah kata pun. Mantan Menteri Sekretaris Negara itu bersama tiga lelaki lainnya kemundian masuk ke dalam rumah Susno Duadji melalui pintu garasi yang dijaga ketat oleh aparat kepolisian dari Polda Jabar dan Polrestabes Bandung. Sementara itu proses eksekusi berlangsung alot. Kehadiran Yusril juga terkait dengan proses eksekusi terhadap Susno. Selain polisi, di lokasi rumah itu juga hadir Brigade Hizbullah yang menyatakan membela Susno Duadji. Suasana di sekitar rumah tersebut sibuk dan menjadi pusat perhatian dari warga sekitarnya.