Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Majelis Syuro Partai Bulan Bintang Yusril Ihza Mahendra menyebut proses eksekusi Kejaksaan Agung terhadap mantan Kabareskrim Susno Duadji tak memiliki dasar hukum. Yusril menilai rencana penahanan Susno juga kelewatan. \Ini keputusan batal demi hukum,\" kata Yusril ketika dihubungi, Rabu (24/4). Yusril mengatakan kasasi yang diajukan Susno dan Kejagung sama-sama ditolak Mahkamah Agung. Dalam keputusan MA, tak disebutkan pernyataan lain yang menguatkan keputusan di tingkat pengadilan tinggi. \"Ini jadi enggak ada dasarnya untuk melakukan eksekusi, karena hanya berdasarkan edaran Jaksa Agung,\" kata Yusril. Menurut Yusril, Kejagung mestinya patuh pada UU bukan peraturan. Terlebih keputusan di tingkat PT salah karena merupakan perkara orang lain. \"Jadi sejak awal bahwa ini tidak bisa dieksekusi,\" ujarnya. Lalu bagaimana dengan nasib pencalegan Susno, Yusril mengatakan akan dipikirkan nanti. \"Kalau itu belum tahu. Terlalu jauh bicara soal pencalegan,\" tutupnya."