Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Bulan Bintang (PBB) akan menjadi salah satu partai yang menyerahkan daftar calon anggota legislatif sementara (DCS) ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) pada Senin (22/4) mendatang. PBB mengaku tak punya masalah yang membuat partai tersebut menyerahkan DCS pada hari terakhir penyerahan. “Tidak ada masalah apa-apa, calon yang mendaftar memang banyak sekali. Kemarin malam DCS sudah siap,” kata Ketua Majelis Syuro PBB Yusril Ihza Mahendra saat dihubungi, Sabtu (20/4). Menurutnya, hal itu disengaja. Sebab, DCS yang mendaftarkan diri di luar perkiraan. “Kami endapkan dulu, hari terakhir kami serahkan,” katanya. Yusril mengatakan, ada lebih dari 1000 orang yang mendaftarkan diri sebaga bakal calon legislatif. Dari 1000-an orang tersebut, PBB telah melakukan seleksi sehingga menghasilkan 560 nama terpenuhi kuota keterwakilan perempuannya yang akan didaftarkan. “Kami maju penuh di semua dapil (daerah pemilihan),” tegas Yusril. KPU membuka pendaftaran DCS mulai 9 hingga 22 April mendatang. Waktu ini lebih panjang dibandingkan yang telah ditetapkan sebelumnya, yakni hingga 15 April 2013. Sejauh ini, baru satu partai, yakni Partai Keadilan Sejahtera, yang menyerahkan DCS ke KPU. Sementara 11 partai lainnya akan menyerahkan DCS pada Ahad (21/4) atau Senin (22/4) mendatang.