Metrotvnews.com, Jakarta: Sukses sebagai penyanyi dan pesinetron, aktris Zaskia Sungkar kini mencoba berakting lewat film layar lebar pertamanya yang berjudul \Wanita Tetap Wanita\". Dalam film omnibus tersebut, Zaskia berperan sebagai wanita pemilik toko kue cupcake. Meski mengaku suka memasak, Zaskia mengatakan baru belajar membuat kue dan makanan penutup gara-gara mendalami perannya di film tersebut. \"Aku disini ceritanya punya satu mimpi, ingin buka restoran tapi jualannya cupcake. Aku gara-gara film ini jadi belajar masak dessert. Sebelumnya sih suka masak, tapi bukan bikin dessert,\" katanya saat ditemui di Senayan City, Jakarta, Minggu (21/4). Selain sebagai penjual kue, Zaskia juga berakting sebagai seorang wanita yang ditinggal tunangan saat hari pernikahan. Isteri Irwansyah itu menilai adegan ini sebagai tantangan tersendiri. \"Yang paling berat sih waktu adegan ditinggal tunangan pas di hari pernikahan. Di situ keluarga sudah berkumpul. Berakting menunjukkan ketegaran di luar tapi hati sendiri hancur itu yang agak susah ya,\" tambahnya. "