Metrotvnews.com: Zlatan Ibrahimovic bereaksi marah ketika mendadak Renato Civelli mendaratkan kecupan di lehernya. Insiden terjadi dalam pertandingan Paris Saint-Germain versus Nice dalam lanjutan Ligue 1 Prancis akhir pekan lalu. Kedua pemain tak pernah berjauhan sepanjang laga karena Civelli memang ditugaskan secara khusus mengawal Ibrahimovic. Dalam sebuah kejadian beberapa saat sebelum turun minum, mereka beradu argumen dan mendadak dari jarak yang sangat dekat Civelli mengecup leher Ibrahimovic. Spontan saja penyerang andalan PSG itu mendorong Civelli sehingga buru-buru wasit Tony Chapron memisahkan mereka. Keduanya memperoleh kartu kuning atas \kemesraan\" tersebut. Namun, selera humor Ibrahimovic rupanya langsung pulih. Dia hanya tersenyum simpul atas kejadian aneh itu. PSG memenangi pertandingan 3-0 dan Ibrahimovic menyumbangkan satu gol melalui eksekusi penalti di pertengahan babak kedua."