REPUBLIKA.CO.ID, Aktor Korea, Zo In Sung selama ini rutin disebut dan dikritik pemirsa sebagai `aktor terburuk` di negaranya. Kali ini label itu sepertinya bergeser. Bintang berusia 31 tahun itu yang disorot lewat aktingnya di film sebelumnya, The Classic (2003) dan Madeleine (2003), dinilai kritikus mengalami perkembangan luar baisa dalam aktinya. Dalam peran terkininya sebagai penjudi dan plaboy di drama TV,\ The Winter, The Wind Blows\", In Sung mendapat pujian. Saat mempromosikan filmnya ke kota-kota ia mendapat sambut hangat. Pengamat film, seperti dilansir Straits Time menyebut si aktor kali ini mampu menunjukkan `ekspresi wajah yang kaya` Hanya saja, ditanya apa yang ia pikirkan terhadap kemampuan aktingnya selama bertahun-tahun, mantan model yang banting setir ke dunia seni peran pada 2001 itu langsung termenung "