Madrid (ANTARA News) - Pemain Barcelona Lionel Messi, yang masih berjuang untuk pulih total dari cedera otot paha belakang, siap untuk bermain di pertandingan pertama semifinal Liga Champions saat klubnya menghadapi Bayern Munich, kata direktur olahraga Andoni Zubizareta pada Senin. \Messi bersama dengan tim dan bugar untuk bermain, meski itu tergantung kepada staf kepelatihan untuk mengambil keputusan,\" kata mantan kiper Spanyol itu kepada para pewarta sebelum Barcelona bertolak ke Jerman untuk pertandingan Selasa. \"Kami tidak akan menyerah pada upaya untuk menurunkan tim terkuat di lapangan,\" tambahnya. Peraih empat kali penghargaan pemain terbaik dunia Messi kembali berlatih dengan Barca pada Jumat lalu, namun staf medis klub belum memberinya lampu hijau untuk bermain. Bintang Argentina ini mengalami cedera pada pertandingan pertama perempat final melawan Paris Saint Germain, yang berakhir imbang 2-2 di ibukota Prancis. Ia bermain di pertandingan kedua di Barcelona dan menginspirasi tim tuan rumah untuk bangkit dari tertinggal 0-1, sebelum melaju ke semifinal melalui keunggulan gol tandang. Messi absen pada dua pertandingan Liga Spanyol melawan Zaragoza dan Levante, untuk memberinya waktu memulihkan diri bagi pertandingan di Munich. (RF/I015) "