Metrotvnews.com, Jakarta: Tidak lazim. Itulah pendapat Zulkarnaen Djabar tentang proses hukum yang dijalaninya sejak 29 Juni 2012 ditetapkan sebagai tersangka dugaan suap dalam perkara korupsi pengadaan Alquran dan laboratorium komputer proyek Kementerian Agama. Hal itu disampaikannya dalam sidang lanjutan pemeriksaan terdakwa di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Senin (29/4). Kepada majelis hakim, dia mempertanyakan langkah Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang langsung menetapkannya sebagai tersangka saat baru satu saksi yang diperiksa. \Saksi itu ialah Zein yang tidak kenal dengan saya dan tidak tahu hubungan saya dengan Dendy,\" katanya. Sekitar 18 saksi lain baru diperiksa setelah penetapan tersangka tersebut. Selain itu, baik dirinya maupun Dendy Prasetia, yang juga menjadi terdakwa dalam kasus tersebut tidak pernah ditanyai sebagai saksi sebelum penetapan. \"Saya ingat betul kala itu saya katakan saya telah meninggal sebelum ajal saya datang,\" keluhnya terkait imbasnya pada hujatan masyarakarat dan media. \"Sepertinya saya ini orang yang tidak tahu sucinya Alquran,\" tambahnya. Keanehan lain ialah menyangkut keterangan saksi Kepala Biro Perencanaan Kemenag Hasanuddin Syamsudin dan mantan Sesditjen Kemenag Affandi Mochtar pada persidangan sebelumnya terkait pertemuan yang dikatakan dilakukan dengannya di Plaza Senayan pada Oktober 2011. \"Setelah saya buka BAP (berita acara pemeriksaan) keduanya, tidak ada keterangan dari keduanya mengenai tempat atau waktu, tapi tiba-tiba ada pertanyaan dari penyidik tentang pertemuan-pertemuan. Dari manakah munculnya formulasi-formulasi tersebut?\" tanyanya heran terkait pertanyaan jaksa yang tiba-tiba mengarah ke hal itu. Terlebih saat mendengar kesaksian keduanya, tidak didapat keterangan yang sama terkait yang menjadi materi pembahasan dalam pertemuan itu. Syamsudin menyebut bantuan rumah ibadah yang dibahas dan Affandi mengatakan laboratorium komputer yang dibicarakan. \"Saya menyangkal pertemuan tersebut,\" tegasnya. Satu hal lain yang dinilainya tidak lazim ialah adanya aset-aset yang disita kendati kepemilikannya jauh sebelum kasus tersebut menjeratnya. Di antaranya uang dirinya, anaknya, dan Elzarita, istrinya, yang turut disita KPK saat penggeledahan di rumah Zulkarnaen. Lalu ada mobil kredit yang dimiliki sejak 2010, bukti kepemilikan kendaraan bermotor, dan investasi kaveling di Bogor Nirwana Residence. \"Bahkan rekening anak saya yang kuliah di Singapura juga diblokir,\" keluhnya. Kepada majelis hakim, Zulkarnaen meminta semua aset tersebut dikembalikan. \"Itu semua dimiliki jauh sebelum menyangkut kasus dengan Fadh dan lainnya,\" katanya. Terkait kepemilikan tersebut bisa dibuktikan dengan laporan keuangannya sebelum dia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat. Saat ditanyai hakim anggota dirinya merasa bersalah dalam kasus tersebut, Zulkarnaen membantah terlibat suap. Namun begitu, diakui bahwa dirinya lalai. \"Saya agak lalai, tidak waswas karena saya melayani saudara Fahd dalam telepon, memakai kata-kata spontan yang multitafsir,\" akunya terkait hasil penyadapan telepon yang dilakukan KPK yang mengesankan Zulkarnaen melakukan tekanan dan intervensi dalam proyek Kemenag itu. "