Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah menyebut diri sebagai orang yang spontan karena melontarkan kata-kata yang terkesan menekan dalam percakapan telepon dengan Fahd el Fouz, Zulkarnaen Djabar mengaku polos dan tidak tahu-menahu tentang perkara suap pengadaan Alquran dan laboratorium komputer proyek Kementrian Agama. Hal itu dikemukakannya dalam sidang lanjutan pemeriksaan terdakwa di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Senin (29/4). Sebelumnya, dalam percakapan telepon yang disadap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Zulkarnaen pernah mengatakan kepada Fahd bahwa bukan hanya Kemenag yang ditekannya, tapi juga Kementerian Keuangan. \Bukan Kemenag saja yang dihajar, Kemenkeu juga,\" katanya melalui telepon. Dalam percakapan lain, Zulkarnaen juga pernah mengatakan, \"DPR akan melawan, bintangi.\" Apakah semua kata-kata itu memang ditujukan untuk menekan? Zulkarnaen yang sudah dinonaktifkan sebagai anggota Komisi VIII Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) membantah. Dia mengaku spontan saja. \"\"Saya agak lalai, tidak waswas karena saya melayani saudara Fahd dalam telepon, memakai kata-kata spontan yang multitafsir,\" katanya sembari meminta maaf. Namun begitu dia tidak mengakui terlibat dalam suap. Terkait anaknya, Dendy Prasetia, yang menerima fee Rp4 miliar dari Fahd, dia pun menyatakan tidak tahu-menahu. Membuktikan ketidaktahuannya, dia mengemukakan kembali tentang hasil penyadapan telepon yang dilakukan KPK. Pada 9 Desember 2012 tak lama setelah Fahd ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus percepatan pembangunan infrastruktur daerah (PPID) bersama Wa Ode, Zulkarnaen sempat menelepon anaknya, Dendy. \"Dendy masih baru, hati-hati dengan Ketum (Fahd Ketum Gema MKGR),\" katanya kala itu. Dia pun memeringatkan anaknya itu agar menghindari ada korelasi apa pun dengan Fahd yang baru dinyatakan sebagai tersangka. \"Dendy jangan sampai ada korelasi, tanda terima, transfer,\" pintanya ke anaknya lantaran khawatir terjerat KPK juga. Mengingatkan tentang rekaman tersebut di muka persidangan, Zulkarnaen menjelaskan bahwa rekaman itu membuktikan bahwa dirinya serbatidak tahu. \"Ini polosnya saya. Saya tidak tahu saat itu sudah ada transfer,\" akunya. Padahal pada saat itu, Fahd sudah sempat menitipkan uang hasil proyek Kemenag ke rekening PT Perkasa Jaya Abadi Nusantara yang dipimpin Dendy sebagai direktur utama dan istrinya, Elzarita, sebagai Komisaris. Mengemukakan hal itu, Zulkarnaen berharap majelis hakim bisa menilai bahwa dirinya memang tidak terlibat suap dan namanya hanya dicatut Fahd. Dendy yang ditanyai alasan berbohong kepada ayahnya dalam percakapan telepon tersebut mengaku tidak ingin ayahnya itu cemas. \"Saya tidak mau membantah orangtua,\" terangnya. "