Metrotvnews.com, Jakarta: Zulkarnaen Djabar mengaku tidak tahu menahu tentang suap yang terjadi dalam pengadaan Alquran dan laboratorium komputer Kementerian Agama yang menjeratnya hingga menjadi terdakwa dalam kasus tersebut. Dia mengaku hanya membantu Fahd el Fouz, Ketua Umum Gerakan Muda (Gema) Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR), tanpa mengetahui cara kerja pria yang telah menjadi terpidana dalam perkara percepatan pembangunan infrastruktur daerah (PPID) bersama Wa Ode itu. Berusaha membuktikan ketidaktahuannya, dia mengangkat hasil penyadapan pembicaraan telepon yang dilakukan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Dalam salah satu rekaman telepon, Zulkarnaen pernah berbicara kepada Fahd agar dia meminta bantuan kepada Priyo Budi Santoso yang merupakan wakil ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). \Karena itu bukan proyek saya, saya bilang ke Dendy sama Fahd, minta tolong dong sama PBS (Priyo Budi Santoso),\" katanya. Menjelaskan percakapan tersebut, menurut Zulkarnaen, hal itu menunjukkan bahwa proyek tersebut bukanlah miliknya. \"Kalau ini proyek saya, pasti saya rahasiakan,\" tambahnya. Secara logika, menurutnya, kalau hendak bermain proyek Kemenag dengan menggunakan pengaruhnya sebagai anggota DPR dan anggota banggar, dirinya tidak akan diperlukan sosok Fahd. \"Kenapa saya tidak ke Dirjennya langsung kalau memang mau main proyek?\" tanyanya. Saat ditanyai tentang konteks menolong Fahd yang selalu dikemukakannya, Zulkarnaen menjelaskan bahwa itu tidak terlepas dari jabatan Fahd sebagai Ketum Gema MKGR. \"Saya dulu pernah menjadi anggota Gema MKGR dan sering meminta bantuan kepada senior-senior dan yang dilakukan Fahd itu saya rasakan sama seperti saya dulu,\" jelasnya. Selain itu, Zulkarnaen juga mengaku berkawan akrab dengan almarhum ayah Fahd. Tutur kata Fahd yang selalu sopan juga membuatnya tak mengira Fahd akan menyeretnya ke kasus itu. Dia mengaku terkejut karena Fahd menudingnya menawarkan proyek Kemenag itu dan agar Fahd menjadi calo dalam proyek tersebut. "