Metrotvnews.com: Chris Brown telah mengkonfirmasi bahwa ia dan Rihanna telah berpisah lagi. Hal ini dinyatakannya setelah rangkaian ulang tahun mewahnya pada Minggu (5/5) di Las Vegas, New York dan Los Angeles. Pada saat itu Rihanna tidak menghadiri pesta ulang tahun Brown karena kesibukan tur Diamond. Pada sebuah wawancara di Kyle & Jackie O Show, ia mengatakan bahwa hadiah istimewa yang telah diterima adalah kedamaian. \Hanya perdamaian, pusat Zen Anda, apapun yang Anda butuhkan adalah perdaiaman dan pikiran yang jernih. Tetapi saya baru saja merayakan ulang tagun ke 24 dan berada di Vegas, wajar kalau saya kemudian ingin melihat gadis-gadis sebanyak mungkin,\" katanya. Pasangan ini pernah berpisah pada tahun 2009 saat Chris melakukan kekerasan pada Rihanna. Brown kemudian berpacaran dengan model Karrueche Tran dan Rihanna berpacaran dengan musisi Drake. Mereka kembali berpacaran lagi pada awal tahun 2013 dan akhirnya memutuskan berpisah lagi."