Metrotvnews.com, Tangerang: Sebanyak 34 buruh yang menjadi korban perbudakan di Kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, dipulangkan ke rumahnya masing-masing ke Cianjur, Jawa barat, dan Lampung. Mereka pulang bersama keluarga dan aparat desa yang menjemput. Para korban perbudakan itu sebelumnya bekerja di perusahaan pembuat penggorengan di Jalan Raya Bayur Ropak, RT 3/6, Kampung Bayur Ropak, Desa Lebak Wangi, Kecamatan Sepatan. \Pemulangan korban dilakukan dua gelombang. Pertama pada Sabtu (4/5) pukul 20.30 WIB untuk tujuan Lampung. Sekitar satu jam kemudian pemulangan tujuan Cianjur,\" kata Kasat Reskrim Polresta Kabupaten Tangerang Ajun Komisaris Besar Shinto Silitonga, Minggu (5/5). Menurutnya, pemulangan dilakukan karena selain mereka dijemput oleh keluarga beserta aparat desa, pemeriksaan sementara untuk para korban sudah dinilai cukup. Selain itu, hasil pemeriksaan tim medis kepada 34 korban menyatakan kondisi fisik mereka mendukung. \"Dari tiga kali pemeriksaan medis, secara fisik ke 34 korban itu dinyatakan tidak masalah, sehingga mereka dipulangkan ke kampung halaman untuk segera bertemu keluarga lainnya yang sudah menunggu,\" katanya. Ditanya soal pemilik industri rumahan yang memproduksi kuali atau penggorengan itu, Shinto menjelaskan pemilik sudah dinyatakan sebagai tersangka. Begitupula dengan empat mandor yang kerap menganiaya para buruh tersebut. \"Mereka sudah kami tahan di lima tempat terpisah. Tujuannya agar tidak saling konsolidasi,\" katanya. Ia menyebutkan, pemilik perusahaan, Juki Irawan, ditahan di Polresta Kabupaten Tangerang. Sedangkan empat centengnya disebar di Polsek Balaraja, Tigaraksa, Curug, dan Cikupa. Mengenai dua orang lainnya yang bertugas mencari dan memasukkan para buruh ke perusahaan yang beroperasi sejak satu tahun lalu, Shinto menjelaskan masih dalam pencarian. Keduanya sudah lama keluar dari tempat itu. \"Sebenarnya mereka itu juga karyawan di perusahaan tersebut. Lalu naik pangkat merekrut karyawan. Tapi sudah lama keluar dan identitasnyapun tidak jelas,\" ujarnya. "