Metrotvnews.com, Jakarta: Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo diminta melapor ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait dengan hadiah gitar yang diterimanya dari personel Metallica, Roberto Trujilo, beberapa waktu lalu. \Dalam Undang-Undang Nomor 31 dan 30 tentang Tata Cara Pelaporan Gratifikasi, penyelenggara negara wajib melaporkan gratifikasi maksimal selama 30 hari setelah penerimaan hadiah itu,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi SP di Gedung KPK, Senin (6/5) siang. Menurutnya, pelaporan pemberian hadiah kepada penyelenggara diperlukan untuk diteliti apakah hadiah tersebut bernilai conflict of interest atau tidak. \"Verifikasi dan klarifikasi itu dilakukan guna melihat apakah ada conflik of interest nggak. Dalam waktu 30 hari diperiksa dan nanti bisa juga dikembalikan,\" terangnya. Sejauh ini, kata Johan, Jokowi belum melaporkan penerimaan hadiah tersebut. Namun ia akan mengecek lagi. \"Tadi pagi belum ada. Sekarang kan sudah siang, jadi nanti saya cek lagi,\" imbuhnya. Pemberian gitar oleh personel Metallica kepada Joko Widodo atau Jokowi oleh sejumlah pihak dianggap sebagai gratifikasi."