TEMPO.CO, Yogyakarta - Geng-geng lama seperti Joxzin (JXZ), Trah Buthek (TRB), Q-Zruh (QZR), dan geng lainnya di Yogyakarta mulai meredup sejak tahun 1992. Kini geng-geng di Yogya berevolusi menjadi bentuk lain, yakni geng pelajar dari sekolah masing-masing yang mulai bermunculan. Geng Oestad, salah satunya, yang berisi siswa-siswa asal SMA 1 Muhammadiyah Kota Yogyakarta. \Oestad hanya dari sekolah ini saja,\" kata Fathya Fikri, mantan Ketua I Ikatan Pemuda Muhammadiyah Ranting SMA 1 Muhammadiyah, Kamis, 18 April 2013 siang. Oestad, kata dia, berdiri sekitar tahun 1997. Mereka kumpulan pelajar yang ingin menunjukan eksistensi diri saja. Di sekolah SMA Muhammadiyah lain, terdapat geng pelajar yang berbeda. \"Kalau di Muha (SMA Muhammadiyah 2) namanya Ranger, di Muga (Muahmmadiyah 3) namanya Grixer,\" kata dia. Meski berasal dari sesama sekolah Muhammadiyah, lanjut dia, tak jarang geng itu saling serang dan tawuran. \"Suka ngumpul-ngumpul,\" kata dia. \"Satu-dua kejadian menyerang ke sekolah.\" Dengan cara menggandeng Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM), menurut dia, pihak sekolah sebenarnya telah meredam keberadaan geng-geng pelajar. Siswa yang ketahuan ikut geng, dikeluarkan dari sekolah. Setidaknya sudah 5-6 teman seangkatannya sudah dikeluarkan sekolah gara-gara ikut geng. Untuk meredam aktivitas tawuran pelajar, kata dia, IPM berupaya melibatkan mereka dalam kegiatan-kegiatan. \"Kami tak pernah menganggap mereka musuh, mereka teman kami juga,\" kata dia."