PINRANG, KOMPAS.com - Setelah sempat dirawat selama hampir sepekan di puskemas dan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Lasinrang Pinrang Sulawesi Selatan,delapan pasien terduga antraks diperbolehkan pulang ke rumahnya masing-masing, Minggu (20/3/2016). Hasil uji laboratorium kesehatan rumah sakit terhadap sampel darah pasien dinyatakan negatif antraks. “Berdasarkan hasil uji lab pasien yang sempat kita rawat beberapa hari di rumah sakit itu hasilnya ternyata negatif antrax atau tidak terbukti,” ujar Kepala bidang P2PL Dinkes Pinrang, Mursalin. Sementara itu, Direktur RSUD Lasinrang Pinrang, Hasnah Syam mengatakan,  dua pasien yang sempat dirawat tersebut hanya menderita cacar air dan alergi hingga di sekujur tubuhnya muncul luka-luka. “Hasilnya negatif antraks, kemungkinan kedua pasien yang kita rawat inap sebelumnya di ruang isolasi hanya mengalami cacar air dan alergi,” ujarnya. Kedua pasien rawat inap itu adalah Adi Firman dan Gunawan.  Warga Dusun Pelita itu dirawat setelah kontak langsung dengan darah sapi milik tetangganya yang dipastikan mati terjangkit antraks. Sementara 6 warga Dusun Palita lainnya yang dirawat jalan oleh puskesmas setempat karena menderita gejala klinis antraks setelah mengkomsumsi daging yang diduga terjangkit penyakit tersebut juga dinyatakan negatif.