BOGOR, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, dan Menteri Pekerjaan Umum Basuki Hadimuljono, meninjau langsung lokasi proyek pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional di Bukit Hambalang, Bogor, Jawa Barat, Jumat (18/3/2016). Jokowi datang ke Hambalang untuk melihat langsung kondisi bangunan yang sampai saat ini masih terbengkalai. Dia mengaku, masih memikirkan apakah megaproyek yang menelan biaya hingga Rp 1,2 triliun dari anggaran negara ini perlu dilanjutkan atau tidak. "Perlu keputusan apakah dilanjut atau tidak. Kalau dilanjut untuk apa. Apakah masih untuk sekolah olahraga, atau mungkin diubah menjadi tempat Pelatnas. Atau bisa juga menjadi rusunawa," ucap Jokowi. Sejak pembangunan proyek Wisma Atlet Hambalang dihentikan, kondisi bangunan senilai triliunan rupiah itu mangkrak. Konstruksi bangunan pun berlumut dan berantakan. Rumput-rumput di sekitar lokasi pun dibiarkan tumbuh panjang. Ironisnya, berton-ton besi baja dan ratusan batang pipa yang terdapat di lokasi proyek itu pun kerap dijarah pencuri.