REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Bupati Kabupaten Puncak, Provinsi Papua, Willem Wandik menghilang. Keberadaannya tak diketahui saat tim penyelidik Kejaksaan Agung (Kejagung) RI datang dan berniat melakukan pemeriksaan terhadap dirinya. Rencana kedatangan tim Kejagung ke Kabupaten Puncak sebelumnya diungkapkan Kasidik Kejati Papua, Nikson Nikcolaus Nila saat dikonfirmasi awak media, Kamis (3/3), di kantornya . Tim ini hendak memburu keterangan sejumlah pihak terkait dugaan korupsi dana bansos Rp 15 miliar tahun anggaran 2013. Kejati Papua sendiri telah memeriksa 13 orang sebagai saksi dalam kasus itu. "Kami dengar tim Kejagung sudah datang ke Puncak untuk periksa sejumlah pihak termasuk Bupati Willem, tetapi bersangkutan menghilang tidak ada, kabarnya menghindar ke Jakarta tidak mau diperiksa," kata Koordinator Forum Anti Korupsi Kabupaten Puncak, Papua, George Wondak, dalam keterangan tertulisnya, Jumat (18/3). Wondak menyatakan, penggiat anti korupsi dan masyarakat Puncak menyesalkan tindakan Bupati Willem. Bupati, kata dia, jelas memberi contoh tidak baik mengenai penegakkan supremasi hukum di Kabupaten Puncak. Karenanya, ia mendesak Kejagung bertindak tegas sesuai aturan hukum yang berlaku. Demikian dimaksud, bila diketahui ada bentuk pengabaian terhadap proses hukum dilakukan Willem, maka tidak perlu ragu melakukan penangkapan di mana pun bupati berada. "Kami sudah mendengar bahwa bupati dan timnya ke Jakarta bukan dalam rangka tugas jabatan, tetapi melakukan lobi ke petinggi partai politik di Jakarta minta diselamatkan. Jadi kami mendukung kinerja Kejagung jangan bertindak ragu, tangkap saja bila bupati berupaya lari. Rakyat Kabupaten Puncak menuntut keadilan," katanya.