PADANG - Nahas dialami NV (16), korban mucikari yang ditangkap petugas Satpol PP Padang, di Ruang Taman Hijau (RTH) Imam Bonjol Padang. Dengan memakai kaos oblong warna biru bertuliskan My Trip dibalut dengan celana jeans hitam, wajahnya tampak kusam. Kepada wartawan, dia membeberkan pengalaman pahitnya. Diceritakan, dia datang dari Pariaman ke Padang untuk tinggal bersama neneknya yang sudah tua. Saat dalam perjalanan ke Padang, dia menjadi korban pemerkosaan sopir angkot jurusan Pengambiran Padang. "Dua bulan lalu saya menjadi korban pemerkosaan oleh seorang sopir angkot jurusan Pengambiran Padang, itu dilakukan dua bulan lalu,” tuturnya, Rabu (16/3/2016). Setelah melapor ke polisi, sopir angkot yang memperkosa dirinya pun ditangkap. Saat di rumah neneknya, NV bertemu dengan RE dan dari sana dia dipelihara sebagai Pekerja Seks Komersial (PSK). “Kadang saya dijual ke bandar narkoba. Saya tidak dibayar, hanya diganti dengan narkoba dan itu saya kasih sama RE dan mereka berpesta narkoba dengan bandarnya,” terangnya. Sementara itu, Kepala Satuan Pol PP Padang Firdaus Ilyas mengatakan, selain dijual kepada bandar untuk ditukar dengan narkoba, korban juga dijual kepada hidung belang. Kini, NV diserahkan ke Sat Narkoba Polresta Padang untuk diperiksa. “Tadi Kasat Narkoba membawa korban untuk dimintai keterangan lokasi bandar narkoba yang sering dibarter dengan majikannya,” pungkasnya.