BANYUWANGI, KOMPAS.com - Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengaku siap untuk menjalani tes urine kapan saja. Hal tersebut terkait pernyataan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo yang mengizinkan BNN melakukan tes urine kepada semua kepala daerah dan wakil kepala daerah dengan mendadak. (Baca juga: Mendagri Izinkan BNN Tes Urine Kepala Daerah secara Dadakan) "Kami siap dites, bahkan dites mendadak sekali pun kami siap kapan saja. Karena memang ini menjadi salah satu bukti dan komitmen kepada masyarakat untuk menunjukkan bahwa kepala daerahnya tidak memakai narkoba dan sejenisnya," ungkap Anas, Kamis (17/3/2016). Kesiapan tersebut, lanjut Anas, merupakan bentuk edukasi bahwa semua orang, termasuk kepala daerah, harus menjauhi narkoba. "Beberapa hari yang lalu kan sudah Deklarasi Gerakan Banyuwangi bebas narkoba. Jadi siapa pun, termasuk saya sendiri, siap tes kapan saja," ujarnya. Dia juga menekankan bahwa pemerintah kabupaten Banyuwangi mendukung untuk pemberantasan narkoba dengan memberikan penyuluhan kepada masyarakat, termasuk pelajar dan juga guru. "Semua harus mengambil peran karena narkoba ini adalah musuh bersama," pungkasnya.