PALEMBANG - Rumah pribadi Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Noviadi (AWN) kembali digeledah petugas Badan Narkotika Nasional (BNN). Dalam penggeledahan ini, petugas ingin mencari bukti tambahan. Kabag Humas BNN Kombes Pol Selamet Pribadi mengatakan, penggeledahan dilakukan di rumah pribadi Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Noviadi, di Jalan Musyawarah, RT 26/05, Kelurahan Karang Jaya, Kecamatan Gandus, Palembang. "Saat penangkapan barang bukti yang disita berupa handphone dan uang ratusan ribu. Sekarang petugas masih mencari tambahan barang bukti," katanya, kepada wartawan, Rabu (16/3/2016). Dalam penggeledahan itu, seluruh orang yang ada di dalam rumah, baik itu penjaga dan ayah Bupati Ogan Ilir (Mawardi Yahya) akan dijadikan saksi dalam persidangan. Termasuk, yang menghalangi saat penggeledahan dan penangkapan berlangsung. "Seluruh obyek orang yang ada di lokasi bisa kita jadikan saksi," jelasnya. Berdasarkan pantauan di lapangan, penggeledahan masih berlangsung dan dilakukan secara tertutup. Petugas BNN yang melakukan penggeledahan masuk ke dalam halaman sang bupati melalui pintu samping. Pintu utama rumah AWN digembok menggunakan rantai. Sejumlah awak media yang melakukan peliputan tidak diperbolehkan masuk dan masih menunggu jalannya penggeledahan dari luar gerbang atau pintu utama.