KUPANG, KOMPAS.com - Inspeksi mendadak yang dilakukan oleh tim gabungan Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Timur, Kepala Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia NTT, serta Badan Narkotika Nasional NTT di Lembaga Pemasyarakatan Kelas II A Kupang berhasil menjaring empat orang narapidana yang positif memakai narkoba. Empat napi yang tak disebutkan identitasnya itu ditangkap setelah petugas memeriksa satu per satu kamar milik para dan menggelar tes urine terhadap para penghuni blok narkoba. Kepala Kantor Wilayah Kemenkumham NTT Rochadi Iman Santoso, Kamis (17/3/2016) malam mengatakan, dari hasil pemeriksaan menggunakan anjing pelacak, petugas tidak menemukan narkoba yang disimpan maupun disembunyikan para napi. Namun, dari hasil tes urine, terdapat empat orang narapidana yang positif menggunakan sabu-sabu. "Empat napi yang kedapatan positif menggunakan narkoba akan segera ditindak Direktorat Reserse dan Narkoba Polda NTT guna menyelidiki para pemasok untuk diproses lebih lanjut," kata Santoso. Ia mengakui bahwa peredaran narkoba di dalam lapas terjadi karena pemeriksaan terhadap para pengunjung lapas masih dilakukan secara manual. Sidak dan tes urine ini akan terus dilakukan di semua lapas di wilayah NTT dengan harapan dapat memberantas peredaran narkoba di lapas sebagaimana instruksi Presiden Joko Widodo.