JENEPONTO - Sekertaris Dewan (Sekwan) DPRD Jeneponto Hasanuddin Turatea akhirnya ditetapkan menjadi tersangka kasus narkoba jenis sabu. Hasanuddin ditangkap oleh Satuan Reserse Narkoba Polres Jeneponto, pada Rabu 16 Maret 2016. Penetapan tersangka dilakukan usai aparat Satuan Reserse Narkoba Polres Jeneponto mendapatkan hasil tes urine Sekwan Hasanuddin Turatea yang dinyatakan positif memakai narkoba oleh Labfor Makassar. Selain ditetapkan sebagai tersangka oleh pihak kepolisian setempat dan melalui proses pemeriksaan lanjutan oleh pihak penyidik, oknum sekwan tersebut juga langsung dilakukan penahanan oleh pihak penyidik. Barang bukti yang berhasil diamankan dari yang bersangkutan di ruang staf sidang kantor DPRD Jeneponto adalah satu kantong plastik bening sabu seberat 0,3668 gram, satu botol pireks, dan dua pipet. Dalam kasus tersebut, Hasanuddin dijerat Pasal 112 UU 35 tahun 2009 dengan ancaman hukuman penjara minimal empat tahun, maksimal 12 tahun, dan denda minimal Rp800 juta, dan maksimal Rp8 miliar. Kapolres Jeneponto AKBP Joko Sumarno mengatakan, setelah mendapatkan hasil dari Labfor Makassar yang dinyatakan positif, pihaknya langsung melakukan gelar perkara. Hasilnya, ditemukan dua alat bukti lagi. Setelah itu, oknum pejabat eselon IIB lingkup Pemkab Jeneponto itu langsung ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus narkoba, sekaligus dilakukan penahanan untuk proses lebih lanjut ke kejaksaan setempat.