TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Komisaris Jenderal Budi mengatakan tes urine Bupati Ogan Ilir Ahmad Wazir Noviadi Mawardi terbukti positif mengandung narkoba. “BNN semalam menangkap bupati Ogan Ilir itu,” ujar Budi Waseso saat dihubungi Tempo, Senin, 14 Maret 2016. Budi Waseso mengatakan Noviadi dibawa ke BNN untuk dites rambut dan tes lainnya guna memperkuat dugaan bahwa dia mengkonsumsi narkoba. Noviadi menjadi target BNN selama 3 bulan terakhir. Dia diduga menjadi pelaku penyalahgunaan narkoba. Semalam, petugas BNN menggerebek rumah Noviadi yang berada di Jalan Musyawarah III, Kecamatan Gandus, Minggu, 13 Maret 2016, sekitar pukul 22.00 WIB. Penggerebekan semalam bermula dari informasi masyarakat sekitar terkait dengan penyalahgunaan narkoba yang diduga dilakukan bupati yang baru menjabat tersebut. Ayah Noviandi yaitu Mawardi Yahya yang juga mantan bupati periode 2005-2015 sempat menghalang-halangi petugas yang hendak menangkap Noviadi. Sejak pukul 18.20, petugas sudah mengintai rumah orang nomor satu di Ogan Ilir itu. Polisi baru bisa menangkap dia pada pukul 22.00 WIB dengan sedikit perlawanan. ARIEF HIDAYAT