Dharmasraya, Sumbar (ANTARA News) - Hujan lebat yang mengguyur sebagian wilaya di Kabupaten Sijunjung, Sumbar, dari Kamis malam (2/5) mengakibatkan Nagari Kunangan Parik Rantang, Kecamatan Kamang Baru, terendam air setinggi satu meter. Wali Nagari Kunangan Parik Rantang Enti Jaya, di Muaro, Jumat (3/5), mengatakan hujan lebat mengakibatkan Sungai Tenang meluap hingga merendam pemukiman. Akibat dari meluapnya sungai tersebut air merendam 150 rumah pada tiga jorang, ujarnya. Tiga jorong yang terendam yakni Jorong Mekar Jaya, Suka Maju, dan Suko Rejo. \Saat ini sebanyak 150 kepala keluarga tengah mengungsi di tempat pengungsian yang disediakan pemerintah nagari Setempat. Hal ini untuk menghindarkan warga dari bahaya,\" imbuhnya. Dikatakan, saat ini pihaknya telah menerima bantuan dari Dinas Sosial Tenaga Kerja(Sosnaker) setempat, melalui Badan Penanggulangan Bencana Daerah. \"Kami telah menerima bantuan dari pemerintah, dan dari pihak swasta, seperti perusahaan yang ada di daerah kita, dan dua dapur umum telah dibuka, bagi para pengungsi\" katanya. Banjir kata dia, juga merendam dua sekolah, SMP Negeri 47 Sijunjung dan SD Negeri 10 Kamang Baru. \"Banjir kali ini merendam satu SMP dan satu SD, dan pelajar sekolah tersebut terpaksa diliburkan karena air tergenang setinggi satu meter,\" katanya. Untung saja kata dia, banjir kali ini tidak merenggut korban jiwa, namu kerugian yang ditimbulkan mencapai ratusan juta rupiah.(*)"