Pekalongan (ANTARA News) - Hujan deras yang terus mengguyur Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Senin, sejak pukul 09.00 WIB hingga pukul 16.00 WIB mengakibatkan sekitar seribu rumah warga terendam banjir. Selain hujan deras, banjir yang melanda Desa Jeruksari, Kecamatan Tirto ini juga disebabkan rob. Perangkat Desa Jeruksari, Wahyu mengatakan bahwa hujan deras yang terjadi sejak Senin pagi hingga sore hari ini mengakibatkan 95 persen dari 1.680 rumah warga terendam banjir. \Saat puncak banjir, ketinggian air mencapai hingga 30 centimeter sehingga para pemilik rumah terpaksa harus membuat tanggul di depan pintu rumah,\" katanya. \"Pada kondisi normal saja,  rob masih terus merendam rumah meski airnya tidak sampai masuk rumah. Akan tetapi dengan hujan deras dan meluapnya rob pasti air akan lama surut,\" katanya."