Metrotvnews.com, Jakarta: Akibat hujan deras yang mengguyur wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya, Kamis (25/4/2013), muncul sejumlah genangan air pada beberapa titik jalur di Ibu Kota. Selain munculnya genangan air, hujan deras kali ini juga diwarnai dengan pohon tumbang. Beberapa pohon tumbang terdapat di: 1. Pohon tumbang di Jl Cempaka Putih No 08 menimpa sebuah rumah. 2. Pohon tumbang di Jl Boulevard, Kelapa Gading menimpa Nissan Juke B 1185 UKY dan Camry B 2811 PS. 3. Pohon tumbang di Pintu Keluar Terminal Cililitan menimpa motor B 3130 BHX 4. Pohon tumbang di Jl Perintis Kemerdekaan, Pulo Gadung arah Cempaka Putih. Tepatnya di depan Pool Bus TransJakarta. 5. Pohon tumbang dan menutup sebagian jalan di depan RS Mediross, Jakarta Timur. 6. Pohon tumbang di Jl Tebet Raya arah Pancoran depan Warmo. Menimpa kabel listrik. 7. Pohon tumbang di depan halte Kompas Gramedia Patal Senayan. Selain itu terdapat beberapa genangan air yang menyebabkan kemacetan: 1. Genangan air di depan Kuningan City Casablanca, Jakarta Selatan. 2. Genangan air sekitar 20 cm dekat Universitas Sahid, Tebet arah Pancoran. 3. Banjir sekitar 40 cm di Underpass Casablanka. 4. Genangan air sekitar 30 cm depan Citywalk Jl Mas Mansyur Jakarta Pusat. Saat ini genangan telah surut. Masyarakat diimbau untuk selalu waspada terkait dengan cuaca ekstrem. Potensi hujan dengan intensitas tinggi masih berpotensi cukup tinggi yang disertai dengan angin kencang. Hindari pohon-pohon besar atau papan-papan reklame saat akan hujan yang ditandai dengan awan-awan yang gelap dan terlihat padat dari stuktur awan tersebut.