Metrotvnews.com, Jakarta: Curah hujan yang kembali menderas di Jakarta dan sekitarnya memicu banjir di sejumlah kelurahan di Jakarta Timur, sejak Rabu (17/4) malam. Ratusan permukiman di enam kelurahan pun tergenang air. Meluapnya sungai menjadi pencetusnya. Pengerukan kali pun didesak warga untuk segera dilakukan. Kelurahan itu antara lain Kampung Melayu, Bidara Cina (Kecamatan Jatinegara), Cawang, Kramat Jati, Kelurahan Pinang Ranti, dan Cipinang Melayu (Kecamatan Makasar), dan Kampung Gedong (Kecamatan Pasar Rebo). Terendamnya rumah-rumah oleh banjir setinggi 20 cm sampai 120 cm ini akibat meluapnya kali Cipinang, Kali Sunter, dan Kali Ciliwung. Lurah Kampung Melayu Bambang Pangestu mengatakan, banjir mulai merendam sejumlah permukiman, terutama di Kampung Pulo, sejak Kamis (18/4) pukul 02.00 WIB. Daerah langganan banjir ini, katanya, tergenang air hingga 120 cm. Dari delapan RW di kelurahannya, hanya satu RW, yakni RW 06, yang tak terendam banjir. Muasalnya, dari Sungai Ciliwung yang meluap. 