MAMUJU - Banjir bandang dan meluapnya Sungai Topoyo di Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, sejak kemarin mengakibatkan ribuan rumah di tiga desa, di Kecamatan Topoyo terisolir. Ketiga desa yang terisolir adalah Desa Salu Biro, Desa Salulebo, dan Desa Tabolang. Di Desa Salulebo, banjir bahkan mengakibatkan lima orang warga terseret arus. Tiga orang di antaranya berhasil ditemukan dalam kondisi tewas. Sedangkan dua orang warga lainnya, hingga kini masih belum ditemukan. Hingga kini, ketinggian air di ketiga desa tersebut masih mencapai satu meter lebih. Sejumlah jembatan penghubung pun terputus. Warga berharap, pemerintah secepatnya memberikan bantuan untuk meringankan beban warga korban banjir. Banjir bandang dan luapan Sungai Topoyo di Mamuju Tengah tersebut mengakibatkan jalan Trans Sulawesi putus selama 12 jam. Akibat banjir tersebut, akses transportasi terputus total dan ratusan kendaraan terpaksa mengantre. Tidak ada yang berani melintas karena takut terseret arus.