TEMPO.CO, Jakarta -Terendamnya jalanan di Grogol terutama di depan Mall Citraland, Jakarta Barat membuat lalu lintas di Slipi maupun Tomang padat pada Ahad, 19 Mei 2013, malam. Traffic Manajement Center (TMC) Polda Metro Jaya, melalui akun Twitternya menyebutkan mobil maupun motor tak bisa menerobos jalan di Grogol karena banjir setinggi sekitar 50-70 sentimeter. Akibatnya kendaraan mengular baik di depan Mall Central Park, Tomang, maupun di depan Jakarta Convention Center, Senayan. Hujan deras hanya berlangsung sekitar satu jam, namun hingga kini genangan masih terdapat di sejumlah titik dengan ketinggian bervariasi antara 20-50 sentimeter. Banjir tak hanya merendam Grogol, namun juga jalan Daan Mogot di dekat kantor Indosiar yang langganan terkena banjir. Sejumlah ruas Jalan di Jakarta Selatan seperti Kemang, Fatmawati, Kuningan, dan Gandaria juga ikut terendam. Ketinggian air bervariasi dari 20-50 sentimeter. Petugas menghimbau agar pengemudi tak memaksakan diri menerobos banjir. Salah satu imbasnya menimpa sebuah Ferrari di depan Balai Kartini, Kuningan, Jakarta Selatan. Sedan merah itu kini mogok karena terendam banjir dan masih dalam penanganan petugas.