MAKASAR - Tiga unit gudang penyimpanan alat-alat elektronik di Makassar ludes terbakar. Banyaknya barang yang mudah terbakar membuat api cepat membesar.     Kebakaran ini menghanguskan tiga unit gudang yang berada di kompleks pergudangan di Jalan Ir Sutami, Makassar.   Api yang cepat membesar membuat petugas pemadam kebakaran Kota Makassar, kewalahan memadamkan api. Kondisi gudang yang dalam keadaam terkunci juga membuat petugas terpaksa merobohkan tembok gudang dengan alat berat.   Belum diketahui pasti asal api, namun disinyalir kebakaran terjadi akibat hubungan pendek arus listrik.   Gudang yang dipenuhi dengan barang elektronik sep[erti televisi, kipas angin dan lain-lain membuat api semakin cepat membesar.   Api yang berkobar sejak Selasa, 11 Juni petang baru bisa dipadamkan setelah dua jam kemudian. Dinas pemadam kebakaran Kota Makassar menurunkan 10 unit mobil pemadam kebakaran untuk menjinakkan api.   Tak ada korban jiwa dalam peristiwa ini, namun kerugian ditaksir mencapai milliaran rupiah. (Ahmad Muhyiddin/Sindo TV) 