Mayat bayi terbungkus plastik ditemukan di pemakaman. (Ilustrasi/Sindonews)PAMEKASAN - Sesosok mayat bayi ditemukan warga di areal pemakaman umum Dusun Korong Laok, Desa Sana Tengah, Kecamatan Pasean, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur. Warga setempat geger. Mayat bayi pertama kali ditemukan oleh Hasiyah (27). Saat itu dirinya menjemur kacang di pemakaman umum dan melihat bungkusan plastik. Kemudian bungkusan plastik tersebut dicek, ternyata di dalamnya ada bayi yang sudah meninggal. Selanjutnya ia memberi tahu warga lainnya bahwa di pemakaman umum ada mayat bayi dibungkus plastik. Lalu mayat bayi tersebut dibawa pulang oleh warga untuk dimandikan. Setelah itu dikubur secara baik- baik. \Saya kaget setelah tahu isi dalam plastik adalah bayi yang sudah meninggal dunia. Lalu saya memberi tahu pada warga yang lain,\" terang Hasiyah, Kamis (6/8/2015). Terpisah, Dandim 0826 Pamekasan Letkol Arm Mawardi menyatakan hasil dari penyelidikan diketahui orangtua yang tega membuang bayi tersebut. Sang ibu itu berinsial Nu (35), yang ditinggal bekerja oleh suaminya di Malaysia. \"Dari pengakuan pelaku, bayi ini hasil hubungan gelap, karena suaminya bekerja di Malaysia sudah 1,5 tahun. Pelaku terlebih dahulu menggugurkan kandungan dengan cara minum jamu tradisional,\" terang Mawardi. Selain itu, sambungnya, pelaku juga dibantu oleh dukun beranak berinisial Tu. Sekarang pelaku sedang menjalani pemeriksaan oleh tim penyidik di Mapolsek Pasean. \"Kasus ini ditangani Polsek Pasean,\" ucapnya. (zik)"