BANDUNG, KOMPAS.com - Polisi telah menangkap AND (50), pelaku pembunuhan terhadap Antonius (45), staf HRD PT Vonex, beberapa hari lalu. Tersangka diringkus di kediamannya di Kampung Babakan Reungas, RT 01 RW 03, Desa Sukamulya, Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Pelaku diperiksa intensif oleh jajaran Satreskrim Polres Bandung terkait alasannya melakukan pembunuhan. Kapolres Bandung AKBP Erwin Kurniawan mengatakan, insiden pembunuhan tersebut berawal dari perbedaan pendapat antara pelaku dengan korban soal pengambilan barang dari gudang di perusahaan itu, sehingga keduanya terlibat cekcok. \Jadi, setelah kami periksa pelaku itu, awalnya pelaku dan korban itu terlibat cekcok soal pengambilan barang di gudang di sebuah pabrik itu,\" kata Erwin saat dihubungi, Senin (24/8/2015). Singkat cerita, lanjut Erwin, perusahaan yang beralamat di Kampung Cikiking, Desa Linggar, Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung, Jawa Barat dimiliki oleh Mr Choy. Namun, saat ini, Mr Choy sudah mewariskan perusahaan tersebut kepada anaknya, yakni Dani. Mantan Kades yang menjadi pelaku pembunuhan tersebut merupakan orang kepercayaan Mr Choy. Sementara, korban (Antonius) merupakan orang kepercayaan dari Dani. Karena merasa mendapatkan mandat masing-masing, dua orang ini seperti bebas melakukan sesuatu di perusahaan tersebut. \"Saat itu si korban ini ceritanya mau ambil barang di sebuah gudang, ketahuan sama pelaku (mantan kades). Pelaku melarang korban mengeluarkan barang, pelaku berkata tidak boleh ada keluar barang dari gudang di malam hari, sementara korban tidak menggubrisnya. Karena masing - masing merasa mendapatkan kepercayaan dari bosnya, keduanya emosi,\" beber Erwin. Saat itu, keduanya terlibat cekcok sampai akhirnya berkelahi. Di sela - sela perkelahian itu, pelaku mengeluarkan golok lalu menusukkannya ke tubuh korban beberapa kali. \"Korban berteriak, tak lama kemudian langsung tergeletak tak berdaya. Pelaku melarikan diri,\" kata Erwin. Saat itu teriakan terdengar oleh dua orang satpam yang sedang berjaga di kawasan pabrik itu. Karena penasaran, kedua satpam itu berusaha mencari sumber suara. Di depan kantin, mereka menemukan Antonius tergeletak bersimbah darah. Mereka langsung membawa korban ke RS AMC, Cileunyi, Kabupaten Bandung. \"Satpam - satpam itu pun sempat melihat pelaku saat berusaha melarikan diri, namun mereka fokus dulu menolong korban,\" kata Erwin. Sayang nyawa korban tak tertolong. Korban tewas dalam perjalanan menuju rumah sakit. [Baca juga: Karyawan PT Vonex Tewas Dibunuh Mantan Kades]"