TEMPO.CO, Surabaya - Presiden Joko Widodo akan meresmikan jalan tol Surabaya-Mojokerto (Sumo) hari ini, 19 Maret 2016. Menurut Wakil Gubernur Jawa Timur Syaifullah Yusuf, Presiden Jokowi direncanakan meresmikan jalan tol Sumo seksi IV di Desa Penumpo, Kecamatan Jetis, Kabupaten Mojokerto, pukul 14.00. "Peresmian akan dilaksanakan sesudah Presiden lakukan panen di Jombang," kata Syaifullah kepada Tempo, Sabtu, 19 Maret 2016. Gus Ipul, sapaan Syaifullah, menjelaskan bahwa pembangunan jalan tol seksi IV memiliki panjang 18 kilometer. Pembangunan jalan tol ini digunakan untuk mengatasi kemacetan dari Sepanjang, Kabupaten Sidoarjo; hingga Balongbendo, Kabupaten Mojokerto. "Alhamdulillah yang seksi IV ini telah bisa diresmikan," ujarnya. Dia berharap jalan tol seksi I dan III yang meliputi Desa Penompo, Kecamatan Jetis, Kabupaten Mojokerto; hingga Kesamben, Jombang, bisa segera diselesaikan. Hingga saat ini pembangunan jalan tol seksi I dan III masih terkendala pembebasan lahan. "Pembebasan lahan masih 70 persen, masih ada empat warga yang belum mengambil uang pembebasan lahan," ujarnya. Setelah meresmikan jalan tol Sumo, Jokowi akan meresmikan Waduk Nipah yang berada di Kabupaten Sampang. Jokowi akan menandatangani prasasti sebagai tanda pengoperasian Waduk Nipah. "Setelah itu menuju Surabaya untuk datang di acara resepsi pernikahan putri sulung Gubernur Jatim Soekarwo di Grand City," kata Syaifullah. EDWIN FAJERIAL