BANGKALAN - Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) dijadwalkan meresmikan pengoperasian Waduk Nipah di Desa Montor, Kecamatan Banyuates, Kabupaten Sampang, Jawa Timur pada Sabtu (19/3/2016) sore. Untuk mengamankan peresmian tersebut, sebanyak 820 personel Polri disiagakan. Mereka akan ditempatkan pada sejumlah titik yang bakal dilewati rombongan Presiden, serta di lokasi peresmian pengoperasian Waduk Nipah. Informasinya, Jokowi akan didampingi istrinya, Iriana Joko Widodo serta Wakil Gubernur Jatim Saifullah Yusuf, Kepala Balai Brantas Kota Surabaya, serta Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Mochamad Basoeki Hadimoeljono. "Totalnya 820 personel yang mengamankan kunjungan kerja Pak Presiden Jokowi. Ratusan personel itu dari unsur Polri atau Polres se-Madura," terang Kabag Ops Polres Sampang, Kompol Syaiful Anam. Menurut Syaiful, ratusan personel pengamanan tersebut belum termasuk dari unsur TNI, yang juga membackup pengamanan Presiden Jokowi beserta Ibu Negara. "Untuk personel dari unsur TNI yang melakukan pengamanan jumlahnya hampir sama dengan Polri. Bapak Presiden Jokowi dan rombongan akan tiba di Desa Montor pada pukul 17.00 WIB," paparnya. Namun, jalur yang akan dilalui oleh Presiden Jokowi hingga kini masih belum jelas. Informasi terakhir bakal lewat darat. Tapi, tidak menutup kemungkinan lewat jalur udara. Sehingga yang disiapkan ada dua rute, jalur darat dan udara. "Sesuai protap pengamanan, masyarakat yang diizinkan masuk ke area peresmian Waduk Nipah hanya undangan tertentu dan melalui pemeriksaan."