Metrotvnews.com, Medan: Dua tersangka pengedar narkoba tewas tertembak dalam penggerebekan di salah satu hotel berbintang lima dan sebuah kompleks perumahan di Medan, Selasa (23/4). Jenazah dua pengedar yang tewas tersebut dibawa ke RS Bhayangkara Polda Sumut untuk menjalani autopsi. Kepada wartawan di RS Bhayangkara di Medan, Selasa (23/4) malam, Direktur Reserse Narkoba Polda Sumut Kombes Toga Panjaitan mengatakan, penggerebekan tersebut dilakukan tim dari Direktorat Narkotika Badan Reserse Kriminal Polri. Kedua tersangka yang tewas ditembak tersebut berinisial RPK, 26, penduduk Kelurahan Karang Berombak, Kecamatan Medan Barat dan K, 26, seorang mahasiswa salah satu perguruan tinggi swasta di Medan. Penembakan tersebut dilakukan karena tersangka berusaha melawan terhadap personel kepolisian yang akan menangkap mereka. Dalam penggerebekan tersebut, pihak kepolisian mengamankan sejumlah narkoba dalam jumlah yang cukup banyak yang disita sebagai barang bukti. Tersangka yang digerebek tersebut merupakan pengedar narkoba antarprovinsi. Kabid Humas Polda Sumut Kombes Heru Prakoso mengatakan, penggerebekan tersebut merupakan pengembangan atas pengungkapan kasus peredaran gelap narkoba di Kalimantan. Namun pihaknya belum dapat memberikan keterangan lebih luas karena masih menunggu kedatangan Direktur Reserse Narkoba Mabes Polri Brigjen Arman Depari. \Beliau sedang dalam perjalanan ke Medan,\" katanya. "