Metrotvnews.com, Tangsel: Kepolisian Sektor (Polsek) Pamulang, Kota Tangerang Selatan membekuk satu anggota jaringan peredaran narkoba di wilayahnya. Dari tangan pelaku, petugas menyita barang bukti paket ganja, sabu, serta ekstasi siap edar. Terungkapnya kasus itu berawal dari penangkapan terhadap tersangka MI, AA, BM, AJ serta RN di daerah Buaran, Serpong, Kota Tangerang Selatan. Berdasarkan pengembangan, ikut diamankan pula pelaku lain berinisial VR di daerah Reni Jaya, Pamulang, dengan barang bukti beberapa paket ganja besar. \Aksi mereka (pelaku) memang sudah meresahkan masyarakat dalam hal peredaran narkoba,\" ungkap Wakapolsek Pamulang Ajun Komisaris Polisi Budi Harjono, Rabu (8/5). Dipaparkan pula, barang bukti yang disita berupa 34 paket ganja ukuran kecil sampai besar seberat 1,1 kg, 53 gram sabu, 10 butir ekstasi, serta timbangan plastik pembungkus senilai lebih dari Rp120 juta. Para pelaku dikenal sebagai pemain lama di dunia bisnis peredaran narkoba. Jaringan pelaku diketahui pula tidak terpaku pada wilayah Kota Tangerang Selatan. \"Di antara pelaku ada juga yang berasal dari daerah Bogor, Sawangan, dan Tangerang,\" imbuhnya. Akibatnya, pelaku dikenakan pasal 114, 112, 111 UU No. 35 Tahun 2009 dengan ancaman penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 5 tahun dan paling lama 20 tahun. Hingga kini, petugas masih melakukan pemeriksaan secara intensif guna melakukan pengejaran kepada pelaku lain yang belum tertangkap. Sementara, kepada wartawan VR mengaku kalau selama ini mendapat pasokan ganja dari AJ. Dari tangannya, barang haram tersebut baru dititipkan kembali kepada pelaku lainnya dalam bentuk paketan dari ukuran kecil sampai besar. \"Biasanya barang yang saya terima langsung diambil oleh rekan lain untuk di jual,\" ujarnya. Untuk wilayah peredarannya, VR mengatakan bahwa lingkupnya hanya sebatas di daerah Tangerang Selatan. \"Saya belum lama ikut menjual ganja. Awal mula hanya diajak teman dan tergiur karena keuntungannya lumayan besar,\" singkatnya. "