DELISERDANG - Petugas kepolisian menemukan ladang ganja di area lahan garapan di Kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara. Untuk menyamarkan keberadaannya, tanaman ganja itu ditanaman di antara tanaman jagung. Menjangkau lokasi yang terletak di Kampung Tanjung Afdeling I, Desa Limau Mungkur, Kecamatan STM Hilir, puluhan personel Kepolisian harus menempuh beberapa jam perjalanan. Jalur yang dilalui juga cukup terjal. Di sana, petugas menemukan tanaman ganja berbagai ukuran yang ditanam di sela-sela tanaman jagung. Selain itu, juga ada bibit ganja yang disemai dalam polybag. Sayangnya, dalam penggerebekan yang dilakukan petugas Polres Deliserdang dan polsek setempat, tidak ditemukan seorang pun. Tanaman-tanaman tersebut lalu dimasukkan ke dalam kota kardus kemudian dibawa ke mapolres untuk proses penyelidikan lebih lanjut. Kapolres Deliserdang, AKBP Dicky Patria Negera, mengatakan, kedatangan tim ke lokasi tersebut, semula lantaran adanya informasi bentrok antarpenggarap. Namun, setelah didatangi, pihaknya justru menemukan ladang ganja. (Amiruddin/Sindo TV) 