Metrotvnews.com, Bandung: Penyelundupan 1,5 kilogram ganja dan lebih dari 100 butir pil dextro ke Lembaga Pemasyarakatan (LP) Khusus Narkoba Banceuy, Kota Bandung, Jawa Barat, digagalkan sipir LP tersebut, Rabu (15/5). Kepala LP Banceuy Wahid mengungkapkan modus operandi penyelundupan barang haram tersebut dilakukan dengan cara dilemparkan dari luar LP. Ganja seberat 1,5 kilogram (kg) dan ratusan pil dextro yang dikemas dalam beberapa botol air mineral itu jatuh di depan sel di blok F. Selain ganja dan pil dextro, di dalam botol itu petugas LP juga menemukan satu telepon seluler dengan pesan singkat (SMS) ditujukan kepada salah seorang penghuni blok F. \Untuk penyelidikan lebih lanjut, kami tengah berkoordinasi dengan aparat kepolisian setempat, termasuk merazia seluruh ruang tahanan dan mencari narapidana yang yang akan menerima narkoba tersebut,\" ujar Wahid. Ia mengungkapkan upaya penyelundupan berbagai jenis narkoba kerap terjadi di LP tersebut, namun selalu digagalkan. \"Oleh karena itu kami selalu selektif saat memeriksa barang-barang, termasuk makanan dari pengunjung. Karena tidak tertutup kemungkinan narkoba diselundupkan di dalam makanan,\" ujarnya. "