Metrotvnews.com, Bengkulu: Polsek Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, berhasil mengamankan sebanyak 1,4 ton atau 1.400 liter bahan bakar minyak (BBM) jenis Premium subsidi dari tangan penimbun yang disimpan dalam 40 jeriken berkapasitas mencapai 35 liter per jeriken. Dalam penangkapan saat razia pada Rabu (1/5), polisi menetapkan seorang ibu rumah tangga, Gusmah, 42, sebagai tersangka. Tersangka Gusmah ditangkap di dalam mobil bersama suaminya Subianto yang kabur dari pemeriksaan polisi saat akan diperiksa. Selain itu, polisi juga mengamankan satu unit kendaraan yang memang dicurigai sebagai kendaraan pengangkut BBM ilegal yang akan dikirim ke Kabupaten Kaur, tertangkap saat sedang melintas di jalan Gedang Melintang, Kecamatan Manna, sekitar pukul 07.15 WIB. Kapolres Bengkulu Selatan AKB Yohanes Hernowo mengatakan, penangkapan sebanyak 1.400 liter BBM jenis Premium berdasarkan laporan dari masyarakat yang resah karena BBM subsidi sering dijual kepada nelayan di Kabupaten Kaur.     \Kami telah mengamankan sebanyak 40 jeriken yang berisi 1.400 liter. Setiap satu jeriken berisi 35 liter. Penangkapan tersebut berdasarkan laporan dari masyarakat sehingga petugas melakukan patroli dan berhasil menangkap mobil yang membawa BBM jenis Premium dari Kota Bengkulu,\" katanya.     Dari pengakuan tersangka kepada penyidik, BBM bersubsidi itu dibeli dari SPBU di Kelurahan Air Sebakul, Kecamatan Selebar, Kota Bengkulu. Tersangka dan suaminya membeli dengan harga yang ditetapkan oknum petugas SPBU Rp5.300 dari harga resmi Rp4.500 per liter. Untuk mendapatkan bensin subsidi dalam jumlah besar, petugas SPBU menetapkan harga khusus dengan selisih harga lebih mahal menjadi Rp800 per liternya. Setelah membeli BBM di SPBU, tersangka bersama suaminya langsung meluncur ke Kabupaten Kaur untuk dijual kembali secara eceran kepada nelayan Desa Sulau Wangi, dengan harga Rp6.000 hingga Rp7.000 per liter. (Marliansyah)     "