Metrotvnews.com/ip Siswi SMK Dibakar hingga Tewas lantaran Menolak Cinta Pelaku Metrotvnews.com, Sleman: Polres Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, mengakui keterlibatan anggota polisi dalam kasus pemberkosaan dan pembunuhan seorang siswa SMK YPKK Maguwoharjo, Sleman. \Berdasarkan pendalaman penyidikan dan keterangan lima tersangka lain, anggota polisi Hr terlibat dalam aksi pemerkosaan dan pembunuhan terhadap korban,\" kata Kapolres Sleman AKB Hery Sutrisman di Sleman, Rabu (24/4). Menurut dia, pihaknya juga berhasil menangkap lagi tersangka CA, 44, ayah tersangka YN yang menghabisi nyawa korban. \"Tersangka CA kami tangkap di tempat persembunyiannya di Desa Kalitirto, Berbah, Sleman pada Selasa (23/4) sekitar pukul 22.00 WIB,\" katanya. Ia mengatakan, dalam pemeriksaan sementara tersangka CA menyebutkan keterlibatan Hr yang memerkosa korban pertama kali dan ada di lokasi rumah kosong saat korban dibunuh. \"Namun, lima tersangka lain menyebutkan CA yang pertama kali memerkosa korban. Mereka juga membenarkan jika Hr ikut menyetubuhi korban,\" katanya. Hery berjanji akan bersikap profesional, dan siapapun yang terlibat akan diproses sesuai dengan hukum yang berlaku. \"Kami sudah melakukan olah tempat kejadian perkara dan memeriksa para tersangka secara maraton, karena pengakuan dari para tersangka terus berubah-ubah,\" katanya. Ia mengatakan pihaknya masih memperdalam keterlibatan anggota polisi brigadir polisi satu (Briptu) Hr apakah dari awal atau akhir. \"Kalau berharap pengakuan dari tersangka sulit, semua tersangka membuat skenario. Namun kami akan mendalami ini semua sampai tuntas,\" katanya. Kasat Reskrim Polres Sleman Ajun Komisaris Heru Muslimin mengatakan antara Hr dan CA sudah cukup lama kenal dan pihaknya masih memperdalam sejauh mana keintiman keduanya. \"Kami juga mendapat informasi jika HRD yang merupakan anggota Opsnal Reskrim Polsek Kalasan tersebut beberapa kali membantu CA saat terjerat masalah hukum,\" katanya. Menurut dia, CA sendiri tercatat beberapa kali terlibat masalah hukum di antaranya percobaan pembunuhan terhadap anak tirinya selama 2008 hingga 2010. \"Saat itu CA sengaja menabrak anak tirinya di wilayah Kecamatan Ngemplak dan seolah-olah adalah kasus kecelakaan lalu lintas. Namun perbuatan tersebut dapat terungkap karena pelaku CA kedapatan membawa senjata tajam,\" katanya. Kasus pembunuhan siswi SMK ini terungkap dari ditemukannya mayat perempuan dengan penuh luka bakar pada Selasa (16/4) sore. Dari kasus tersebut, polisi menangkap YN yang merupakan mantan pacar korban. Dari YN diperoleh pengakuan, sebelum dibunuh, korban diperkosa secara bergiliran oleh para tersangka. Korban kemudian dibakar untuk menghilangkan jejak. Polres Sleman telah menetapkan tujuh tersangka yang terlibat dalam kasus pemerkosaan dan pembunuhan siswa berusia 16 tahun itu. Ketujuh tersangka itu adalah YN, BG, AR, ED, SPR, CA, serta Hr. "