Metrotvnews.com, Tangerang: Dari 16 orang yang diduga menyerbu dan membunuh tiga orang di kawasan Citra Raya, Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang di bekuk petugas Polresta Tangerang di Kampung Kadu Sabrang, Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang. \Delapan orang itu kami bekuk di sekitar rumah mereka masing-masing,\" Kata Kapolresta Tangerang, Komisaris Besar Bambang Priyo Andogo, kemarin. Mereka katanya, adalah Ade Mian alias ompong,42, Kusnadi alias Slank,23, Saipul Maulana alias Deden alias Belong, 27, Suryadi alias Delu,21, Tohani alias Tawil, 51, Sasmita Ijaya,22, dan Suhendar alias Jendol,27. Sedangkan ke delapan orang lainnya seperti, Stev alias Arek, Andri alias Belo, Bayu, Ateng, Aji, Adang alias Bebek dan Wainan masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) petugas Polresta Tangerang. Adapun barang bukti yang disita petugas dari delapan orang yang sudah dinyatakan sebagai tersangka adalah, 5 unit senjata tajam yang terdiri dari parang, badik, pisau, dan 4 unit telpone seluler serta baju milik tersangka maupun Korban. \"Barang-barang bukti inilah yang bisa bicara atas keterlibatan mereka dalam menghabisi Obed Misa,\" kata Kapolresta. Sedangkan dua mayat lainnya, Yogi Yusandra, 23, dan Ockta, 22, yang ditemukan tergeletak di depan KFC dan belakang Rumah Makan Bandung Bogasari, Citra Raya, Cikupa masih dalam penyelidikan. \"Kedua orang korban ini diduga dari kelompok Thomas yang menjadi korban dalam betrokan itu,\" Kata Kapolresta. Lebih Jauh Kapolresta menjelaskan pembunuhan itu terjadi didasari sakit hati yang dirasakan kelompok Ompong. Pasalnya, ketika mereka minta jatah menyanyi di Karaoke Lokus Cita Raya, hanya mendapat room. Sedangkan bir harus bayar. Akibatnya kelompok Ompong marah dan pulang. Beberapa saat kemudian mereka kembali lagi ke lokasi dengan membawa senjata tajam dan tumpul untuk mencari Thomas yang dianggap sebagai kepala keamanan di tempat hiburan tersebut. Melihat 0mpong dan kawan-kawan menyerbu, Thomas beserta kelompoknya melarikan diri. Disaat itulah Obed Mirsa yang tertinggal oleh kelompoknya di depan Ruko Jamsostek atau bunderan ke 2 Citra Raya, Cikupa menjadi bulan-bulanan. Sehingga korban tewas dengan kondisi mengenaskan. Menurut Ompong yang ditemui di Polresta Tangerang, ia menyerbu dan membunuh korban karena dendam dengan kelompok Thomas yang kerap mengancama warga setempat. \"Saya sudah 4 tahun kenal dengan Thomas. Dia arogan dan sering mengancam membunuh warga setempat,\" kata Ompong yang bekerja seagai tukang parkir di wilayah itu. "