TEMPO.CO, Lhokseumawe - Aparat Kepolisian Resor Aceh Timur, Provinsi Aceh, masih terus memburu 6 orang kawanan penculik Malcomi Primerose, pekerja asing di perusahaan subkontraktor Medco EP Malaka Blok A Aceh Timur. Penculikan oleh kelompok bersenjata tersebut terjadi di Dusun Simpang Palang, Desa Lubuk Pempeng. Saat itu, Malconi baru saja kembali dari lokasi pengeboran Medco di Matang Satu, Blang Simpo di Lubuk Pempeng, Kecamatan Peureulak. Para penculik menggunakan tiga pucuk senapan laras panjang dan satu pistol jenis FN. Malconi dibawa kabur oleh para penculik dengan menggunakan mobil Toyota Avanza tanpa nomor polisi. Kapolres Aceh Timur Ajun Komisaris Besar Polisi Muhajir mengatakan, pengejaran mengerahkan satu kompi anggota kepolisian dan satu peleton anggota TNI. Identitas para pelaku belum diketahui. ”Untuk saat ini pencarian kami konsentrasi di kawasan Kecamatan Ranto Panjang,” kata Muhajir saat dihubungi Tempo melalui telepon, Rabu, 12 Juni 2013. Malconi, warga Inggris Raya, bukan pekerja baru di Aceh. Sebelumnya Malcomi, pernah bekerja cukup lama di perusahaan migas Exxon Mobile di Lhokseumawe.