Metrotvnews.com, Jakarta: Pos satpam Sekolah Menengah Kejuruan 3 Daerah Istimewa Yogyakarta, Selasa (14/5), pukul 19.35 Wib dilempar molotov. Seorang polisi mengalami luka bakar di lengan kiri dan leher. \Telah terjadi pelemparan molotov di pos satpam SMK 3 Yogyakarta tadi malam pukul 19.35,\" kata Kepala Bagian Penerangan Umum Mabes Polri Komisaris Besar Agus Rianto dalam konferensi pers di Mabes Polri, Jakarta, Rabu (15/5). Korban bernama Bripka Sudarmaji. Polisi, jelas Agus, telah menangkap dua pelaku pelemparan molotov. Diduga keduanya merupakan anggota geng motor. \"Pelaku yang berhasil di tangkap ada dua, yaitu RP berstatus pelajar SMP dan RS, karyawan swasta. RP perannya melemparkan (molotov), RS sebagai penggonceng (pengendara sepeda motor),\" jelas Agus. Sebelum kejadian terjadi perselisihan dua kelompok geng motor. Salah satu yang terlibat adalah siswa SMK Yogyakarta. Polda Yogyakarta masih mengembangkan kasus ini."