JAYAPURA - Empat jenazah korban penembakan kelompok sipil bersenjata, di Distrik Sinak, Kabupaten Puncak Jaya tiba di Bandara Sentani menggunakan pesawat Trigana Air. Keempat jenazah tersebut adalah Anis Tiku yang merupakan pimpinan proyek pembangunan jalan tembus Sinak–Paluga, Kabupaten Puncak, Andi Dimena operator bulldozer, Daud helper bulldozer, dan David operaator bulldozer. Keempatnya diterbangkan dari Bandara Tiom, Kabupaten Puncak menuju Bandara Sentani, Kabupaten Jayapura menggunakan dua pesawat milik maskapai Trigana Air. Untuk jenazah Anis Tiku dan Andi Dimena dibawa menggunakan pesawat Twin Oter milik maskapai Trigana Air dengan nomor seri  PK YRU. Sedangkan jenazah Daud dan David dibawa menggunakan maskapai Trigana Air jenis Twin Oter dengaan seri OK YPX. Selanjutnya, keempat jenazah dibawa ke Rumah Sakit (RS) Bhayangkara Polda Papua untuk dilakukan outopsi. Keempat jenazah adalah korban penembakan kelompok kriminal bersenjata di Distrik Sinak, Kabupaten Puncak, pada Selasa 15 Maret 2016.