REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Densus 88 menangkap enam terduga teroris dari kelompok Santoso. Mereka ditangkap di tiga tempat di daerah Sulawesi Tengah yaitu di Poso, Malino, dan Ampana, Kamis (31/12). Kabagpenum Polri, Kombes Suharsono menjelaskan, keenam orang tersebut yaitu DRK (25), alamat Labuan, Poso. DRK berperan sebagai penyedia logistik. (Baca: Densus 88 Tangkap Enam Terduga Teroris Kelompok Santoso) Selain itu, inisial SB (30) alamat Tojo Tauna. SB juga masuk dalam tim logistik. Kemudian R alias A (19) alamat Poso kota berperan sebagai kurir logistik. "Ada juga S alias T umur 40 tahun, Soyo Jaya Marowali. SP alias L (28) dari Kendal Jateng. AP (38) Lage Poso semuanya pendukung logistik dan pernah menyembunyikan Santoso di rumahnya," ujar Suharsono, kepada wartawan, Jumat (1/1). Sementara itu, Karopenmas Polri, Brigjen Agus Rianto menuturkan, keenam orang tersebut saat ini masih dilakukan pemeriksaan. Termasuk apakah mereka merencanakan aksi teror di malam tahun baru. "Masih pendalaman apakah akan mengancam tahun baru," kata Agus.