POSO - Aksi saling tembak antara kelompok teroris Santoso dengan petugas gabungan dari TNI/Polri kembali terjadi hutan Desa Siliwanga, Kecamatan Lore Peore. Kepala Kepolisian Resort Poso AKBP Ronny Suseno mengatakan, dalam kontak tembak itu dua orang terduga teroris anggota kelompok Santoso tewas. "Kontak tembak terjadi Rabu 16 Maret 2016 sore, di Desa Siliwanga yang mengakibatkan dua orang tewas," kata AKBP Ronny Suseno, di Mapolres Poso, Kamis (17/3/2016). Kini, jenazah kedua teroris yang tewas itu telah dibawa untuk kepentingan identifikasi lebih lanjut di Rumah Sakit (RS) Bhayangkara Polda Sulteng, di Palu. Dengan peristiwa terakhir, maka dalam tiga hari terakhir ini sudah ada empat anggota kelompok teroris Santoso yang tewas dalam dua peristiwa kontak senjata berbeda di wilayah Kecamatan Lore Tengah.