KENDARI, KOMPAS.com - Sebanyak 700 hektar lahan pertanian di Provinsi Sulawesi Tenggara (Sultra), terancam gagal tanam akibat kekeringan yang tengah melanda daerah itu saat ini. Data sementara dari Balai Pengendali Teknologi Pertanian dan Holtikuktura, Sultra, menyebutkan, 700 hektar sawah di Sultra yang mengalami kekeringan itu tersebar di tiga kabupaten yang dikenal sebagai sentra pertanian, yakni Kabupaten Kolaka, Bombana dan Kabupaten Muna. \Luasan sawah yang sudah ditanami sudah mencapai 6.000 hektar, dari luasan itu 700 hektar terancam gagal tanam karena mengalami kekeringan,\" jelas Koordinator Fungsional Balai Teknologi Pertanian dan Haltikultura, Samuel, Kamis (6/8/2015). Data yang diterima pihaknya, menurut Samuel, dari 700 hektar sawah, usia tanaman padi berkisar antara 20 sampai 70 hari. Jika dalam waktu dua pekan ke depan hujan tidak turun, maka dipastikan tanaman padi yang masih berupa benih akan kering karena tidak mendapatkan asupan air yang cukup. Samuel mengaku, badai El Nino diperkirakan akan terjadi sepanjang Agustus sampai Desember 2015 dan berpotensi mengganggu musim panen petani yang akan berlangsung pada September-Oktober ini."