Metrotvnews.com, Mukomuko: Seorang ibu beranak dua di Kabupaten Mukomuko, Provinsi Bengkulu, Minggu (5/5) malam mencoba bunuh diri dengan cara meminum minyak tanah. \Wisrawati (35), ibu dua anak yang nekat bunuh itu kini dirawat di puskesmas Kecamatan Penarik,\" kata Kepala Kepolisian Sektor Kecamatan Penarik Iptu Tjik Sadarne. Ia menyebutkan, kondisi warga yang melakukan percobaan bunuh diri di rumahnya itu mulai sadar, tetapi masih lemah, sehingga belum mau bercerita banyak tentang permasalahan yang sedang dihadapinya. Ia menjelaskan, awal mula diketahui ada salah satu warga Kecamatan Penarik yang melakukan percobaan bunuh diri dengan cara minum minyak tanah dari Kepala Kepala Puskesmas setempat Dokter Ferdinan, sekitar pukul 21.00 WIB. Sedangkan kejadiannya percobaan bunuh diri, sekitar pukul 18.30 WIB, di rumahnya di Kecamatan Penarik Selain pasien, kata dia, tidak ada orang lain atau tetangga yang yang mengetahui penyebab yang bersangkutan melakukan bunuh diri, sedangkan suaminya bekerja di Kota Bengkulu sekitar 250 Km dari wilayah itu. Untuk mengetahui motifnya, polisi akan terus berkordinasi dengan tenaga medis di puskesmas setempat. "