Metrotvnews.com, Jakarta: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) meminta keterangan Menteri Koordinator Perekonomian pada Kabinet Gotong Royong 2001-2004 Dorodjatun Kuntjoro-Jakti terkait pengusutan pemberian surat keterangan lunas (SKL) dalam Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI). \Kami sedang melakukan pemeriksaan terhadap Dorodjatun, posisi beliau sebagai menteri pada 2001-2004 dalam kasus SKL BLBI,\" kata Juru Bicara KPK Johan Budi di Jakarta, Selasa (7/5). Dorodjatun yang keluar pada sekitar pukul 17.30 WIB tidak memberikan penjelasan. \"Rahasia, rahasia,\" kata Dorotjatun pendek. KPK sebelumnya juga meminta keterangan Menteri Keuangan dan Menteri Koordinator Perekonomian periode 2000-2001 Rizal Ramli dan Menteri Keuangan 1998-1999 Bambang Subianto pada Jumat (12/4). Menko Perekonomian 1999-2000 dan Kepala Bappenas 2001-2004 Kwik Kian Gie diperiksa KPK pada Selasa (2/4). KPK pada 2008 telah membentuk empat tim khusus untuk menyelesaikan kasus BLBI yang sebelumnya ditangani oleh Kejaksaan Agung. Salah satu tim bertugas untuk menangani perkara yang dihentikan kejaksaan karena telah menerima SKL, termasuk kasus Sjamsul Nursalim yaitu mantan pemegang saham Bank Dagang Nasional Indonesia (BDNI) yang mempunyai utang sebesar Rp28,4 triliun. Berdasarkan hasil pemeriksaan penyelesaian kewajiban pemegang saham (PKPS) oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), nilai penjualan dari aset Salim yang diserahkan ke Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) untuk penyelesaian BLBI ternyata hanya 36,7% atau sebesar Rp19,38 triliun dari Rp52,72 triliun yang harus dibayar. Mekanisme penerbitan SKL yang dikeluarkan Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) berdasarkan Inpres No 8 Tahun 2002 saat kepemimpinan Presiden Megawati Soekarnoputri yang mendapat masukan dari mantan Menteri Keuangan Boediono, Menko Perekonomian Dorodjatun Kuntjoro-Jakti, dan Menteri BUMN Laksamana Sukardi. "