Tasikmalaya, Jawa Barat (ANTARA News) - Masjid dan sejumlah rumah warga jemaah Ahmadiyah, dirusak sejumlah kelompok orang di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Minggu. Salah seorang jemaah Ahmadiyah, Rahmat Maskawan, mengatakan, penyerangan massa itu terjadi setelah digelar pengajian di masjid Ahmadiyah, Kampung Kutawaringin, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu. \Penyerangan terjadi sekitar pukul 01.30 WIB, sebelumnya telah pengajian jemaah Ahmadiyah di masjid hari Sabtu sampai pukul 20.00 WIB,\" kata Maskawan. Saat kejadian dia sedang menginap di rumah salah seorang jemaah Ahmadiyah, tiba-tiba mendengar suara teriakan dari kelompok orang diluar halaman rumah. Mengetahui ada serangan massa, ia bersama sejumlah jemaah Ahmadiyah lainnya keluar rumah. \"Ada suara teriakan, saya kaget, langsung berlari keluar rumah,\" katanya. Akibat serangan itu, kata Maskawan, sejumlah rumah warga Ahmadiyah, toko, dan masjid mengalami kerusakan pecah kaca. Peristiwa itu tidak menimbulkan korban jiwa atau menyebabkan warga jemaah Ahmadiyah terluka. \"Massa dari mana saya tidak tahu, tiba-tiba menyerang shubuh, sebelumnya saat pengajian berlangsung aman dikawal polisi,\" katanya."