LHOKSEUMAWE, KOMPAS.com — Ratusan orang yang mengenakan pakaian putih melakukan sweeping di kawasan wisata Pantai Rancong, Kecamatan Muara Satu, Lhokseumawe, Aceh, Minggu (23/8/2015). Puluhan pengunjung langsung berlarian. Informasi yang dihimpun Kompas.com, massa datang menumpang tujuh mobil dan puluhan motor. Setelah menyisir pantai, mereka menuju kafe PBR. Mereka menduga, di tempat itu, kerap terjadi perbuatan mesum. Massa masuk ke dalam kafe sembari menghancurkan pagar pembatas jembatan kafe tersebut. Mereka juga menghancurkan kaca, kursi, lampu, serta sejumlah sound system perangkat karaoke di kafe PRB. Setelah itu, massa keluar dari kafe. Saat kejadian, hanya ada pekerja kafe. Mereka tidak berani menghalangi perusakan tersebut. \Saat kejadian, saya ditelepon oleh teman terkait kondisi kafe yang didatangi massa. Tiba di lokasi, saya melihat kafe sudah porak poranda,\" kata salah satu pekerja kafe PBR yang tak mau menyebutkan namanya. Kapolsek Muara Satu, AKP M Nasir, mengatakan, massa yang datang berjumlah ratusan orang. \"Mendapat informasi tersebut, kita langsung menuju lokasi untuk memberikan pengamanan,\" ujar Kapolsek. Nasir mengatakan, pihaknya telah menenangkan massa agar tidak lagi melakukan tindakan anarkistis di lokasi lainnya. Hingga saat ini, pihaknya belum menerima laporan perusakan dari pemilik kafe."