Metrotvnews.com, Jakarta: Api yang melahap daerah Palmerah Barat II, Jakarta Barat, hari Sabtu (4/5) sore, menghanguskan sekitar empat rumah. \Tiga rumah rata. Satunya terbakar setengah,\" ujar Herry, 33, saksi mata yang berada di dekat lokasi kejadian saat kejadian berlangsung. Herry, yang juga petugas Musholla Al-Muslimin di depan lokasi kejadian menuturkan, api berasal dari rumah papan berukuran 3 x 5 meter, milik warga bernama Ci Wawa. \"Api datang dari ruang tengah rumah dia. Langsung nyambar sebelahnya. Angin kencang juga,\" terangnya. Masih menurut Herry, api melahap rumah milik Empo Ameh, Bang Jali, dan satu warga baru. Seperti diberitakan sebelumnya, kebakaran terjadi di belakang Jalan Palmerah Barat II, RT 5 RW 9, Jakarta Barat. Peristiwa kebakaran terjadi hari Sabtu (4/5), sekitar pukul 18.25 WIB. Berdasarkan pantauan di lapangan, api berhasil dipadamkan oleh petugas dari 4 pemadam kebakaran sekitar pukul 19.05 WIB."