MEDAN - Petugas Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan, kembali melakukan olah Tempat Kejadian Perkara (TKP) gedung Medan Plaza yang terbakar Sabtu 22 Agustus 2015. Petugas Labfor Polri siang ini mendatangi Medan Plaza, di Jalan Iskandar Muda Medan. Petugas Labfor Polri akan fokus mencari asal mula api yang menyebabkan gedung pusat perbelanjaan berlantai enam tersebut musnah terbakar. Petugas labfor memulai penyelidikan di sisi kiri lantai dasar gedung yang diduga asal mula api. Seorang pemilik kios yang hendak masuk ke dalam gedung terpaksa diusir oleh petugas keamanan plaza. Menurut keterangan Kepala Satuan Reserse Kriminal Polresta Medan, berdasarkan keterangan delapan orang saksi mata yang diperiksa, asal api bermula dari restoran yang berada di lantai dasar hingga menyebar ke seluruh gedung. Namun begitu, petugas Laboratorium Forensik Polri cabang Medan belum bisa memberikan keterangan resmi perihal asal mula api karena masih melakukan penyelidikian dari lantai dasar hingga lantai paling atas gedung Medan Plaza.