Metrotvnews.com, Jakarta: Kebakaran terjadi di Jalan Palmerah Barat II, Jakarta Barat. Peristiwa kebakaran terjadi hari Sabtu (4/5), sekitar pukul 18.25 WIB. \Dari bau kabel dari rumah Ci Wawa. Tau-tau, jeblug. Saya liat asap tiba tiba api,\" terang Wiwi, salah satu warga Jalan Kemanggisan Raya, Nomor 12, RT 5 RW 9. Wiwi, yang kediamannya berada di depan rumah yang diduga sebagai lokasi kejadian, memperkirakan, kabel yang terkena percikan api langsung membakar kasur, yang seketika menyulut api. \"Tadi liat rumah depan udah kebakar api, bagian atas. Rumah kayu bertingkat yang kebakar api,\" tambahnya. \"Sepertinya kabel. Ada rumah konveksi juga. Tadi api muncul dari atas, tiba-tiba,\" terang Wiwi, salah satu warga yang berada di lokasi kejadian. \"Mudah-mudahan api nggak merembet ke belakang. Kalau enggak kena rumah saya,\" harapnya, dengan wajah panik. Hingga berita ini diturunkan, lokasi di dekat lokasi kebakaran masih dipenuhi warga. Beberapa warga kuga tampak panik karena tidak bisa memasuki lokasi kebakaran. Satu mobil pemadam kebakaran tiba di lokasi kejadian, sekitar pukul 18.40 WIB. Akses menuju lokasi kebakaran hanya dapat dilalui lewat gang kecil."