MAKASSAR - Gedung II RS Wahidin Sudirohusodo di Jalan Perintis Kemerdekaan, Makassar, Sulawesi Selatan, atau dikenal dengan Gedung Private Care Center, terbakar Sabtu (20/4/2013) dini hari tadi. Puluhan pasien panik dan terpaksa dievakuasi ke gedung lain menggunakan ambulans dan kursi roda. Sejumlah mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api yang berada di lantai V. Upaya pemadaman terkendala karena selang harus masuk melewati lantai I dan dibawa ke lantai atas. Padahal, kepulan asap sudah terlihat tebal di lantai II, III, dan IV. Seorang saksi mata mengungkapkan api berasal dari lantai V, tepatnya ruang keuangan. Api berhasil dipadamkan pagi tadi. Tidak ada korban dalam kebakaran tersebut. Hingga siang ini, seluruh pasien yang menghuni Gedung Private Care Center masih diungsikan di Gedung I . Belum diketahui pasti penyebab kebakaran. (Muhammad Nur/Sindo TV) 