REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Jajaran pengusaha angkutan umum di Bali masih menunggu petunjuk lebih jelas soal operasional Taksi Uber da Grab. Ketua Organda Provinsi Bali, Edy Dharma mengatakan, akan mengambil langkah lebih lanjut setelah ada petunjuk dari pusat. "Kami di Bali memang belum menyikapinya, karena masih pro dan kontra," kata Edy Dharma pada Republika.co.id, Rabu (16/3). Dikatakannya, pengusaha Grab dan Uber, sempat dipertemukan dengan jajaran pengusaha taksi di Bali, yang dihadiri juga kalangan Dinas Peruhubungan Bali dan anggota Komisi III DPRD Bali. Dalam pertemuan itu, disarankan agar kedua perusahaan yang mengandalkan jasa online sebagai sarana marketing itu untuk menggunakan kendaraan yang sudah berizin. "Disarankan agar mereka menggunakan kendaraan wisata atau mobil sewa, yang memang sudah memiliki izin operasional," katanya. Menurut Edy, bila kedua perusahaan itu menggunakan kendaraan pribadi, maka tidak cocok dengan UU yang berlaku di bidang angkutan. Sehingga disarankan agar Uber dan Grab bekerja sama dengan perusahaan angkutan yang kendaraannya memang sudah punya izin. Dari data yang dihimpun Edy, saat ini baru Grab yang bekerja sama dengan perusahaan angkutan berizin dalam operasioalnya. Jumlah armadanya mencapai 500 unit, sedangkan Uber belum ada laporannya. "Tapi kami masih menunggu petunjuk lebih lanjut, bagaimana menyikapi masalah ini selanjutnya," kata Edy.