SEMARANG - Sebanyak 90 Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Dapil 8 dan 9 Jawa Tengah akan dilantik Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo (HT), Rabu 16 Maret, besok. Ke-90 DPC ini meliputi Kabupaten Tegal, Cilacap, Banyumas, Brebes dan Kota Tegal. Pelantikan yang akan berlangsung di Purwokerto ini merampungkan pelantikan seluruh DPC di Jawa Tengah. “Ini merupakan pelantikan DPC terakhir,” ujar Ketua DPW Partai Perindo Jawa Tengah Siswadi Selodipoero saat dihubungi, Selasa (15/3/2016). Pria berkacamata ini mengatakan, pelantikan yang dihadiri langsung oleh HT dan jajaran pengurus DPP Partai Perindo memberikan suntikan semangat bagi para pengurus untuk membesarkan partai. “Ini akan menumbuhkan semangat. Semangat ini kami harapkan akan bertahan sampai Pemilu 2019,” ungkapnya. Saat ini, lanjut Siswadi, Partai Perindo Jawa Tengah tengah fokus membentuk kepengurusan di tingkat ranting atau DPRt. Sudah sekitar 10-15 persen yang terbentuk, dari total 5.786 DPRt. “Setelah pelantikan ini, harapannya DPD dan DPC tambah semangat untuk melengkapi berkas-berkas pembentukan DPRt,” katanya. Dia menargetkan pembentukan seluruh DPRt se-Jawa Tengah akan selesai tahun ini. “Pak Ketum berjanji, kalau DPRt-nya sudah lengkap beliau sendiri yang akan melantik DPRt di Jawa Tengah,” terang Siswadi. Seperti diketahui, hingga hari ini total DPC Partai Perindo yang telah dilantik secara nasional sebanyak 3.234 DPC. HT dan jajaran pengurus DPP Partai Perindo berkomitmen untuk melantik seluruh DPC di Indonesia yang jumlahnya lebih dari 7.000 DPC. (andini safitri)