PONTIANAK - Seorang penjual tiket kapal di Pelabuhan Shang Hie, Kota Pontianak, Kalimantan Barat, ditembak petugas Polresta Pontianak karena melawan saat ditangkap, setelah mencuri sepeda motor. Pelaku berinisial AGS, nekad melakukan aksinya di area parkir kampus Fisipol Universitas Tanjung Pura, pada Selasa, 23 April. Selain AGS, polisi juga membekuk MAN karena ikut serta dalam pencurian itu. AGS berperan sebagai pemetik, sementara MAN bertugas mengawasi kondisi.  Kasat Reskrim Polresta Pontianak, Kompol Puji Prayitno, mengatakan, penangkapan itu berawal dari laporan korban, Nining Susanti, yang kehilangan sepeda motor. Atas laporan tersebut, polisi melakukan penyelidikan dan menemukan sepeda motor korban dikendarai dua pelaku. “Sepeda motor milik korban ditemukan sedangkan dikendarai kedua tersangka ini, kemudian dihentikan. Saat hendak dilakukan penangkapan AGS malah melakukan perlawanan sehingga anggota terpaksa melumpuhkan dengan tembakan,” ungkap Puji, Rabu (24/4/2013). Setelah dilumpuhkan dengan timah panas, AGS dilarikan ke RS Bhayangkara untuk dirawat. Sedangkan MAN dibawa ke Mapolresta Pontianak untuk dilakukan pemeriksaan.  “Keduanya akan kami periksa, namun AGS dilakukan perawatan terlebih dahulu karena mendapat luka tembakan. Kami juga akan melakukan pengembangan terkait beberapa TKP yang dilakukan keduanya dalam aksi curanmor,” jelasnya.  Dua tersangka dijerat Pasal 362 KUHP dengan ancaman hukuman penjara di atas lima tahun. 