BIMA - Seorang residivis spesialis pencurian ternak dan unggas, AL, dibekuk oleh Tim Buru Sergap Reskrim Polsek Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Sabtu (22/8/2015) malam. AL ditangkap saat sedang berpesta miras bersama teman-temannya di Kelurahan Sambinae, Kecamatan Rasanae Barat. Dari pantauan, warga sempat menghakimi pelaku hingga babak belur saat digelandang menuju kendaraan polisi. Tidak hanya AL, sejumlah anggota polisi juga sempat terkena hantaman kayu akibat pukulan yang bertubi-tubi warga yang diarahkan ke pelaku. Warga kesal karena dalam beberapa hari terakhir ternak dan unggas mereka sering kehilangan. Untuk menghindari amukan warga, pelaku akhirnya diseret dengan menggunakan sepeda motor menuju Kantor Mapolsek Rasanae barat untuk diamankan. Sebelumnya, pada Sabtu pagi, sejumlah warga mendatangi kantor polisi untuk melaporkan kasus pencurian unggas oleh pelaku AL yang terjadi pada Jumat malam. Dalam laporannya di kepolisian, sebagian korban di antaranya Syarif Boki, Syaiful, dan Weo Mee Keta, mengakui telah kehilangan sejumlah unggas mereka yang diduga dicuri oleh AL. Mereka mengakui sempat melihat dan menegur pelaku saat melancarkan aksinya di beberapa rumah warga. Namun, lantaran pelaku yang saat itu membawa senjata tajam, mereka tidak berani mendekat meski mereka tahu AL membawa sejumlah ternak dan unggas hasil curian. Kapolsek Rasanae Barat Kompol Nurdin membenarkan adanya sejumlah warga yang datang melapor telah kehilangan unggas. Atas laporan tersebut dan mengantisipasi warga bermain hakim sendiri, AL yang diduga kuat sebagai pelaku pencurian tersebut telah diamankan. \Kami amankan untuk dimintai keterangan lebih dulu. Setelah itu baru kita akan kembangkan kemungkinan masih ada pelaku lain yang beraksi bersama AL,\" kata Nurdin saat diwawancarai di kantornya, Sabtu malam."