TANGERANG, KOMPAS.com - Earth Hour di Pasar Lama, Tangerang a la canlde light dinner, Sabtu (19/3/2016). Bersamaan dengan Car Free Night di pusat jajanan Pasar Lama, Earth Hour ramai diikuti masyarakat. "Tema untuk tahun ini candle light dinner. Karena diadakan di Pasar Lama, pusat jajanan di Tangerang," kata Wali Kota Tangerang Arief R Wismanysah kepada Kompas.com di Pasar Lama, Tangerang, Sabtu. Penyelenggaran ini lanjut Arief sudah dirancang sejak lama. Pemerintah Kota Tangerang juga membantu dengan cara memberikan surat edaran agar para pedagang di Pasar Lama ikut memadamkan lampunya dari pukul 20.30 WIB hingga 21.30 WIB. Pantauan Kompas.com, sejak dipadamkan pukul 20.30 WIB, banyak warga antusias melihat lilin yang dinyalakan dan disusun berbentu angka 60+. Sebagian warga lagi beraktivitas seperti biasa dengan membeli jajanan atau makanan di Pasar Lama. Dinda (25), warga Larangan, mengatakan sengaja datang ke acara Earth Hour di Tangerang tahun ini. Bersama teman prianya, Jodi (24), dia hendak menikmati berwisata kuliner saat penyelenggaraan Earth Hour. "Karena bisa dibilang kan satu tahun sekali. Jadi saya sempatkan saja," kata Dinda. Earth Hour di Tangerang juga diselenggarakan di beberapa titik, antara lain di Pusat Pemerintahan Kota Tangerang dan Masjid Al-Adzhom. Arief berharap dengan diselenggarakannya Earth Hour dapat mengurangi angka karbon dioksida.