REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Kejahatan bersenjata api seakan tak ada habisnya di Kota Bekasi. Setelah sebelumnya kejadian serupa terjadi di Cikarang, kali ini Medan Satria yang menjadi sasaran koboi jalanan ini. Perampokan dengan senjata api kali ini menimpa seorang juru parkir Bank BTN Samsuri (27 tahun). Korban ditembak saat memergoki aksi perampok yang hendak mencuri kendaraan bermotor, siang tadi. Peristiwa tersebut terjadi di pelataran parkir Bank BTN Medansatria RT 8/30, Kelurahan Pejuang, Medansatria, Kota Bekasi pukul 13.30 WIB. Samsuri menderita luka tembak di bagian paha kiri hingga tembus ke paha kanan. Korban langsung dilarikan ke rumah sakit Citra Harapan, Medansatria. Menurut keterangan saksi, Ari (28 tahun), Rabu (12/6), peristiwa itu bermula ketika korban sedang mengatur parkir kendaraan nasabah Bank tersebut. Tiba-tiba seorang pelaku mencoba merusak kunci stang sepeda motor. \Dia (pelaku) ditegur, jangan begitu (merusak kunci stang), tapi pelaku langsung menodong senjata api,\" katanya. Saat ditodongkan senjata api, korban terkejut sambil mengangkat kedua tangannya berharap tidak ditembak. Tapi, tanpa basa-basi, pelaku nekat meletuskan tembakan ke arah korban. Pelaku menembak korban di bagian paha kiri hingga tembus ke paha kanan. Usai melakukan penembakan, pelaku kemudian melarikan diri tanpa membawa hasil curian. Kapolsek Medansatria, AKP Dubbel Manalu mengatakan, masih melakukan pendalaman terkait kasus tersebut. Pihaknya juga tengah mencari proyektil yang keluar dari senjata api pelaku. \"Masih didalami, korban sudah di rumah sakit,\" singkatnya di lokasi kejadian. "