TENGGARA - Takut diamuk massa lantaran dua kali menabrak kendaraan yang tengah parkir, seorang sopir truk kembali menabrak pengendara motor di Kabupaten Aceh Tenggara, dini hari tadi. Satu orang tewas dalam kecelakaan tersebut. Kepanikan Sabaruddin, sopir angkot, berawal dari kelalaiannya menabrak dua mobil yang terpakir di depan Mapolantas Kutacane. Takut diamuk massa, dia langsung memacu angkotnya dengan kecepatan tinggi, hingga kembali menabrak tiga sepeda motor warga yang juga tengah parkir di Simpang Praparat Hulu. Sabaruddin kian panik, namun tetap berusaha kabur. Angkotnya semakin melaju, dan kali ini menabrak pengendara sepeda motor di Jalan Ahmad Yani, tepat di depan Kantor Bupati Aceh Tenggara. Kerasnya benturan, mengakibatkan nyawa Rajali Linggi, warga Kutacane Lama, tidak terselematkan. Sementara istrinya, Nora Ginting, menderita luka di sekujur tubuh. Nora lalu dibawa ke klinik Amanah, sedangkan jasad suaminya dibawa ke RSU Sahuddin. Petugas kepolisian yang melakukan pengejaran semenjak kecelakaan pertama, berhasil menangkap tersangka dari amukkan massa. Kasus tersebut kini dalam penyelidikan Polres Aceh Tenggara. (Ismail Marzuki/Sindo TV) 