Padang Aro, Sumbar (ANTARA News) - Bus Gumarang Angkutan Kota Antar Provinsi (AKAP) BM 7467 TU terguling masuk sungai Batang Suliti, Kabupaten Solok Selatan, Sumbar Minggu, sekitar pukul 7.45 WIB. Kapolres Solok Selatan AKBP Djoko Trisulo melalui Kasat Lantas Iptu Adhi Jais, di Padang Aro, mengatakan mobil angkutan jenis Mitsubishi Colt Diesel roda empat tersebut melaju dengan kecepatan tinggi dari Dumai menuju Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi. Sesampai di Pulai Bungkuak Jorong Sungai Manau Nagari Pakan Rabaa Utara Kecamatan Koto Parik Gadang Diateh, sopir tidak bisa mengendalikan kendaraannya sehingga memanjat tembok pembatas jalan setinggi 30 centimeter dan terguling masuk sungai. \Dalam kejadian tersebut tidak ada korban jiwa sedangkan sopir Saldes warga Pekan Baru serta dua orang penumpangnya Jasal (17) dan Yanti (40) warga Padang Aro Kecamatan Sangir hanya mengalami luka ringan,\" kata dia. Menurut Kasat Lantas, karena sopir bus tersebut sudah menempuh perjalanan jauh dan kelelahan sehingga tidak bisa lagi mengendalikan laju kendaraannya. \"Berdasarkan keterangan sopir bus tersebut ia berangkat dari Dumai sore harinya dan sampai di Pekan Baru sekitar pukul 20.00WIB yang kemudian dilanjutkan dengan tujuan Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi dan sesampai di Solok Selatan di duga sopir sudah kelelahan sebab semalaman nyetir,\" jelasnya. Dia menyebutkan, sopir tersebut mengaku sebelum sampai di lokasi kejadian ia masih berbincang dengan penumpang Yanti. Setelah itu ia hilang kendali dan sudah menghantam beton pembatas jalan. \"Sebelum masuk sungai mobil tersebut sempat melaju di atas pembatas jalan yang kemudian terguling dua kali baru masuk sungai Batang Suliti,\" katanya. Saksi mata Jamal warga setempat mengatakan, saat kejadian tersebut dia tepat berada di belakang bus dengan mengendarai sepeda motor. \"Saat lewat di depan saya laju mobil masih normal dan melaju dengan kecepatan sedang dan sampai di lokasi kejadian mobil tiba-tiba berbelok kekiri dan menghantam pembatas jalan sebelum masuk sungai,\" katanya. Hingga sekarang mobil tersebut belum di evakuasi dan masih  di dalam sungai dan menjadi tontonan warga yang lewat."