Solo (ANTARA News) - Sejumlah personel dari Kepolisian Resor Kota Surakarta melakukan evakuasi korban pengendara sepeda motor yang tewas akibat tertabrak mobil Honda Jazz di Jalan Tentara Pelajar, Guwosari, Jebres, Solo, Senin sekitar pukul 17.30 WIB.  Korban pengendara sepeda motor Suzuki Tunder nomor polisi AD 6523 JH, Andaryanto (40), warga Bonoroto RT 3 RW 12 Kelurahan Plesungan, Gondang Rejo, Karanganyar yang tewas di lokasi kejadian akibat tertabrak Honda Jazz nopol AD 8718 WF yang dikemudikan oleh Fikri Lutfi (20) warga Tasikmadu, Karanganyar. Korban langsung dievakuasi oleh polisi ke ruang forensik rumah sakit Dr. Moewardi Solo. Menurut Yono (34) warga setempat, kondisi jalan di lokasi kejadian memang daerah rawan kecelakaan lalu lintas karena selain jalannya banyak bergelombang, penerangan juga sangat minim. Kanit Laka Satlantas Polresta Solo, AKP Warsono, mengatakan, peristiwa kecelakaan lalu lintas yang melibatkan dua mobil dan satu sepeda motor tersebut berawal dari korban yang mengedarai Suzuki Tunder AD 6523 JH melaju dari arah timur ke barat di Jalan Tentara Pelajar. Korban setibanya di lokasi kejadian berupaya mendahului dari arah kanan sebuah mobil Honda Jazz yang dikemudikan oleh Erfan R. (21) warga Fajar Indah Solo. Kedua kendaraan tersebut diduga dengan kecepatan tinggi. Korban saat mendahului Honda Jazz dari arah kanan diduga tersenggol bagian bemper belakangnya. Korban terpental dari motornya hingga terjatuh ke jalan sisi lawan arah. Sementara itu, dari arah berlawanan datang mobil Honda Jazz nopol AD 8718 WF yang dikemudikan oleh Fikri Lutfi warga Tasikmadu, Karanganyar. Mobil itu langsung menabrak korban yang terjatuh ke jalan. \Kami sudah meminta keterangan kedua pengemudi Honda Jazz itu untuk mengetahui penyebab kecelakaan yang menelan satu korban jiwa itu. Dua mobil dan sepeda motor milik korban kini diamankan  Markas Satlantas Polresta Surakarta,\" katanya. Menurut Irfan R. pengmudi Honda Jazz, kondisi jalan saat kejadian cukup padat kendaraan, dan dirinya merasakan ada sesuatu yang tersenggol mobilnya. (B018/D007)"