REPUBLIKA.CO.ID, PURWAKARTA -- Lima penumpang microbus Travel PO Rahayu Nopol AD 1674 CE, meninggal dunia, Senin (6/5). Nyawa kelima penumpang itu terenggut, setelah kendaraan yang mereka tumpangi mengalami kecelakaan menabrak truk fuso di jalan raya sebelum pintu Tol Sadang, tepatnya di KM 76/8, Kampung Sadang, Desa Mulyamekar, Kecamatan Babakan Cikao, Purwakarta, Jabar. Selain menyebabkan lima penumpang meninggal dunia, insiden tersebut membuat enam penumpang lainnya mengalami luka-luka. Keterangan yang dihimpun Republika, kelima korban yang meninggal itu, masing-masing Sumarno (50 tahun), warga Jl Paso RT 04/06, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Samadi (66 tahun), warga Kampung Selong, RT 12/05, Kelurahan Pakang, Kecamatan Andong, Boyolali, Jateng. Satinah (50 tahun), warga Kabupaten Boyolali, Jateng. Rubiati (35 tahun), warga Semarang Jateng. Serta Mr X yang sampai saat ini belum diketahui identitasnya. Sedangkan korban luka-luka, masing-masing, Samsudin (60 tahun), warga Kecamatan Andong, Boyolali, Jateng. Sunarti (49 tahun), Pratiwi (26) serta Dias (10), ketiganya warga Kampung Lumpang, Kelurahan Karang Kepoh, Kecamatan Karang Gede, Boyolali, Jateng. Ketiga penumpang ini merupakan satu keluarga. Korban lainnya, Surifto (51 tahun), warga Kapuk, Jakarta Timur. Serta, Suharti (44 tahun ), warga Boyolali, Jateng. Sampai saat ini, korban yang mengalami luka-luka masih mendapatkan perawatan medis di RSU Efarina Etaham, Purwakarta.   Kanit Laka Polres Purwakarta, Iptu Rullyanto Pahroen, mengatakan, kecelakaan maut tersebut, berawal saat Travel Rahayu yang dikemudikan Tupang Supriadi (37 tahun), warga Kampung Pandanan RT08/02, Desa Denggungan, Kecamatan Banyudono, Boyolali, Jateng, datang dari arah Subang (Sadang) dengan tujuan masuk ke Tol Purbaleunyi melalui pintu Tol Sadang. Namun, sekitar 250 meter sebelum pintu tol, travel tersebut malah menabrak bagian belakang truk fuso yang sedang terparkir di bahu jalan. \Kejadian kecelakaan itu, sekitar pukul 02.45 WIB,\" ujar Rully. "