Sukoharjo (ANTARA News) - Tabrakan antara truk bermuatan pasir bernomor polisi AD 1801 BG dengan sepeda motor Honda Beat nopol AD 6478 SM di simpang tiga Ngasem, Kartasura, Sukoharjo, Senin malam, menyebabkan satu korban tewas. Korban tewas di lokasi kejadian yakni pengendara sepeda motor Honda Beat warna merah, Suwarto warga Blimbing RT 01 RW 04 Kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Korban tersebut kini dibawa ke Rumah Sakit Yarsis Kartasura, Sukoharjo. Menurut Harno (25) warga setempat, kecelakaan terjadi sekitar pukul 19.30 WIB. Truk yang dikemudikan Joko Sugiarto (31) warga Sidoharjo RT 1 RW 10 Banaran, Boyolali, melaju dari utara (Colomadu). Setibanya di lampu merah, truk belok ke kiri atau arah ke Kartasura. Bersamaan dengan itu, sepeda motor Honda Beat yang dikemudikan korban datang dari arah Boyolali (barat) menuju Kartasura (timur). Tiba-tiba sepeda motor bertabrakan dengan truk di tengah simpang tiga itu. Korban mengalami luka parah di bagian kepala, dan meninggal di lokasi kejadian. Kanit Kecelakaan Lalu Lintas Satlantas Polres Sukoharjo Aiptu Sarwoko menjelaskan kecelakaan truk bermuatam pasir yang dikemudikan Joko Sugiarto dengan pengendara sepeda motor, Suwarno warga Eromoko Wonogiri masih dalam penyelidikan. Menurut Kanit Laka, truk pasir datang dari arah utara atau Colomadu setiba di pertigaan langsung belok ke kiri, waktu bersamaaan sepeda motor yang dikendaraan korban datang dari arah Boyolali menuju ke Kartasura. \Korban meninggal di lokasi kejadiaan akibat terluka parah bagian kepala dan jenazahnya dibawa ke RS Yarsis Sukoharjo,\" katanya. Namun, pihaknya belum bisa memastikan penyebab kecelakaan tersebut karena masih dalam penyelidikan. Sopir truk, Joko Sugiarto masih diperiksa oleh petugas bersama saksi lainnya.  (B018/M008)"