REPUBLIKA.CO.ID, TEMANGGUNG -- Seorang peserta kampanye, Erlis Ida Iraeawi (48) tewas menggenaskan setelah motornya terjatuh saat mengikuti konvoi kampanye pasangan calon bupati (cabup) Temanggung, Fuad Hidayat-Andoyo di Jalan Raya Kedu, Temanggung, Jawa Tengah (Jateng), Sabtu (18/5). Diduga, ibu rumah tangga yang merupakan simpatisan pasangan nomer urut dua ini terjatuh akibat tidak bisa menjaga keseimbangan sepeda motor yang dikendarainya tanpa helm. Korban yang beralamat di Desa Patirejo, Kecamatan Ngadirejo, Temanggung ini langsung dibawa ke RSUD Temanggung namun nyawanya tidak tertolong. ``Korban luka bagian tangan kanan, punggung dan lambung. Penyebab meninggalnya karena pendarahan di dalam perut,`` ujar petugas medis ICU RSUD Temanggung. Suami korban, Jamhari (52) menuturkan, paginya pukul 06.00 WIB istrinya pamit hendak mengikuti konvoi kampanye menuju tempat kampanye di lapangan Srojo, Temanggung. ``Istri saya pamitan untuk ikut kampanye tidak tahu mengalami kecelakaan. Tapi saya tidak tahu persis penyebab kecelakaannya,`` kata Jamhari, Ahad (19/5). Diungkapkan Jamhari, sampai saat ini, motor yang dikendarai istrinya yakni Honda Blade tidak tahu dimana keberadaannya. ``Tega banget, istri saya meninggal kecelakaan masa sih motornya diambil. Saya berharap motornya dapat diketemukan puhak kepolisian,`` tegasnya. Cabup Anif Punto, turut mengucapkan bela sungkawa atas kejadian tersebut dan berharap seluruh para peserta kampanye yang mengikuti konvoi agar berhat-hati, tertib dan tetap selalu menjaga keselamatan berlalulintas. ``Sesama warga Temanggung, kami mengucapkan turut berduka cita,`` kata cabup nomer urut lima yang diusung PAN. 