Cirebon (ANTARA News) - Tabrakan beruntun terjadi di jalur Pantura Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, sebuah truk bermuatan telur terbalik sehingga menghambat arus lalu lintas dari arah Jawa Tengah menuju Jakarta. Rohiman, salah seorang warga di lokasi kecelakaan menuturkan, kecelakaan yang melibatkan tiga kendaraan itu terjadi di daerah Pantura Desa Ender, Kecamatan Pangenan, Kabupaten Cirebon, Rabu. Ia mengungkapkan sebuah truk bermuatan telur  nomor polisi AG 9432 US  dari arah Jawa Tengah menuju Jakarta terbalik sehingga arus lalu lintas arah Jakarta sempat terganggu. Sementara itu Yayat warga lain menuturkan, kondisi mobil bak terbuka E 8977 KC, rusak parah bagian depan hancur. Dalam tabrakan tersebut tidak ada korban jiwa. Sopir mobil bak terbuka dan sopir truk mengalami luka ringan. Evakuasi kendaraan sempat menghambat arus lalu lintas dari arah Jawa Tengah menuju Jakarta. Kemacetan makin parah kareanratusan warga mengambil tumpahan telur yang tercecer di jalan. macet total.