TEMPO.CO, Jakarta -Mobil Daihatsu Terios B-1042-KQN yang diketahui milik Anggota Komisi C Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kota Bekasi, Ratu Tattu Sukarsih, kecelakaan di Tol Jatiwarna kilometer 38, Senin dinihari tadi, 27 Mei 2013. Dua dari tiga orang penumpang tewas, yakni Galih Adhi Chandra, 28 tahun dan R Agus Bagja. Kecelakaan tunggal ini berawal saat mobil berpenumpang tiga orang tersebut melaju dari arah Cikunir di Tol Jatiwarna. Setibanya di kilometer 38, sekitar pukul 03.00 dinihari, mobil terbalik dan terbakar. Galih, warga Bekasi Timur dan Agus, warga Bogor, yang tewas seketika langsung dilarikan ke Rumah Sakit Polri, Kramat Jati. Sementara, Lutfi Fadila, 23 tahun, warga Jaka Setia, Bekasi Selatan, mengalami luka-luka dan dirawat di Rumah Sakit Harapan Bunda. Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Chrysnanda Dwilaksana mengatakan belum mengetahui pasti penyebab kecelakaan tersebut. \Sejauh ini masih kecelakaan lalu lintas murni atau istilahnya out of control,\" kata Chrysnanda saat ditemui di RS Polri Kramat Jati, Senin, 27 Mei 2013. Sementara, Kepala Satuan Patroli Jalan Raya Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Ajun Komisaris Besar Jazari menyatakan masih melakukan penyelidikan terkait penyebab kecelakaan tunggal ini. \"Entah ngantuk atau apa, ini masih disidik,\" ujar Jazari."