Bandung (ANTARA News) - Unit Laka Lantas Polres Purwakarta melakukan pemeriksaan terhadap sopir mikrobus travel Rahayu, Tupang S (37), yang terlibat tabrakan di pintu tol Sadang Purwakarta sehingga mengakibatkan lima tewas dan sejumlah penumpang lainnya luka-luka, Senin. \Ya...kami melakukan pemeriksaan terhadap sopir angkutan travel Rahayu, masih dilakukan pendalaman. Dugaan sementara kecelakaan ini akibat sopir itu mengantuk sehingga kurang antisipasi terhadap kendaraan yang ada di depannya,\" kata Kanit Laka Lantas Polres Cianjur Rullyanto ketika dihubungi, Senin. Kecelakaan yang terjadi sekitar 50 meter sebelum pintu tol Sadang itu terjadi pada Senin pukul 03.00 WIB dinihari, kendaraan travel bernomor AD-1647-CE itu menabrak bagian belakang truk D-8796-NV sehingga mengakibatkan bagian kiri kendaraan itu rusak berat dan mengakibatkan lima penumpang meninggal dunia. Pengemudi travel, Tupang lolos dari maut dan hanya mengalami luka-luka di bagian tubuhnya. Para korban dibawa ke RS Efarina Etaham dan RS Thamrin Purwakarta. Berdasarkan data di Senkom Jasa Marga, korban yang meninggal dunia adalah Sumadi (56) Boyolali, Sumarno (53) Jagaraksa Jaksel, Rubiati (35) Semarang, Sutinah (50) Boyolali. Sedangkan korban yang selamat adalah Sunarti (49), Siti Jubaedah (44), Surito (50), Andias (10) dan satu korban lainnya. Keenam korban itu mengalami luka sedang dan berat. \"Evakuasi korban dilakukan oleh Tim Rescue Jasa Marga, PJR dan patroli Jasa Marga, kendaraan yang terlibat kecelakaan dievakuasi ke Depo Sadang,\" kata petugas Jasa Marga di Pasteur. Kecelakaan dengan korban lebih dari tiga orang tewas  memperpanjang peristiwa kecelakaan maut di jalur Purbaleunyi. Lebih sebulan lalu lima penumpang minibus Xenia tewas akibat tertimpa Nisan Juke di kawasan Km 140 kawasan Pasirkoja Bandung. (S033/E001)"