BATAM, KOMPAS.com - Polsek Lubuk Baja menggelar rekonstruksi kasus ayah pembunuh anak di tempat kejadian perkara (TKP) di kawasan Tanjunguma Jodoh, Batam, Selasa (15/3/2016) siang. Dalam rekonstruksi tersebut, M Efendi yang menjadi tersangka terlihat santai memerankan adegan demi adegan yang diminta oleh penyidik sesuai dengan BAP pemeriksaan beberapa waktu lalu. Maulana tewas setelah ditendang ayahnya di depan televisi. Sebelum tewas, dia sempat melihat sang ayah beberapa detik dan terdiam hingga tak sadarkan diri. Sementara, masyarakat yang menyaksikan rekonstruksi tersebut tidak henti-hentinya meneriaki Efendi. Mereka langsung meneriaki Efendi. "Santai aja kau ya tega kau bunuh anakmu," seru warga. Sementara itu, Kapolsek Lubuk Baja Kompol I Dewa Nyoman ASN Mengatakan ada 24 adegan yang terjadi dalam rekonstruksi tersebut. Adegan yang ketiga yaitu adegan pelaku menendang korban sehingga anaknya meninggal. Berita ini telah tayang di Tribun Batam, Selasa (15/3/2016), dengan judul: Efendi Tendang Anaknya hingga Tewas