SURABAYA, KOMPAS.com - Sesosok mayat perempuan ditemukan tewas tergeletak di tengah semak di kompleks kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa) di Kelurahan Lidah Wetan, Kecamatan Lakarsantri, Surabaya, Senin (23/4/2012). Polisi menduga kuat, jasad perempuan bercelana hitam dan berkaos biru itu adalah korban pembunuhan. Di sekitar lokasi tewasnya korban, ditemukan sebuah tali kopling yang diduga digunakan pelaku untuk menghabisi nyawa korban. ''Korban sepertinya dijerat dengan tali kopling, karena di lehernya masih membekas guratan tali itu,'' kata Kasatreskrim Surabaya, AKBP Farman saat dikonfirmasi. Di lokasi kejadian, polisi memang menemukan dompet yang di dalamnya terdapat kartu identitas atas nama Tania Eka Damayanti (23), namun setelah dikroscek melalui ponsel yang ditemukan di lokasi, ternyata korban bukanlah Tania. Tania menurut seorang laki-laki yang dihubungi melalui ponsel itu ada di rumahnya. Polisi mengaku kesulitan mengungkap identitas korban pembunuhan tersebut karena minimnya saksi dan identitas korban yang ada di lokasi kejadian. ''Kami masih berusaha mengungkap identitas korban dan pelaku melalui ponsel yang ditemukan di TKP,'' tambahnya. Selain dompet dan tali kopling motor, polisi juga menemukan dua buah helm berwarna putih yang diduga salah satunya digunakan pelaku. Di tangan korban juga ditemukan luka lecet yang mengindikasikan korban sempat melawan saat dibunuh. Jenazah korban kini sudah dievakuasi ke kamar mayat RS Bhayangkara Polda Jatim untuk diotopsi.