REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG -- Sekretaris Komisi C DPRD Kota Bandung, Rendiana Awangga mengkritik Pemerintah Kota (Pemkot) Bandung terkait penanganan musibah banjir yang terjadi di Kota Kembang. Awang mempertanyakan keseriusan Pemkot Bandung dalam menuntaskan masakah banjir. Pasalnya, ujar dia, banjir di beberapa wilayah Kota Bandung sudah menjadi rutinitas yang tak kunjung diselesaikan. Namun, Pemkot Bandung justru dinilainya tidak serius memberikan solusi. "Saya belum lihat ada tanda-tanda keseriusan pemerintah. Kejadian seperti ini sudah jadi rutinitas," kata Awang saat ditemui saat mengadakan Bakti Sosial bersama DPD Partai Nasdem di Pasar Impun, Kota Bandung, Jawa Barat, Ahad (20/3). Kritikan ini didasarkan pada banyaknya laporan keluhan masyarakat yang terkena dampak banjir. Salah satunya di Kelurahan Pasir Impun yang terletak di pinggiran sungai Cisanggarung Jumat (11/3) lalu terjadi longsor yang mengakibatkan satu rumah rusak hancur.