BANDUNG, KOMPAS.com - Genangan banjir di Kecamatan Dayeuhkolot sudah surut sekitar 50 sentimeter, Senin (14/3/2016). Jalan Raya Bojongsoang-Dayeuhkolot yang sebelumnya tergenang banjir pun mulai bisa dilalui kendaraan bermotor. Walau demikian, sejumlah titik di jalan tersebut masih tergenang banjir sampai sekitar 20 sentimeter. Genangan banjir masih tinggi di sekitar Jembatan Citarum. Banjir pun masih menggenangi sejumlah permukiman di Baleendah dan Dayeuhkolot. Warga masih mengungsi di sejumlah kantor pemerintahan, sekolah, dan masjid. Beberapa rumah yang sudah tidak tergenang banjir pun mulai dibersihkan. (Baca juga: Banjir di Kabupaten Bandung Terparah dalam 10 Tahun Terakhir) Sebelumnya diberitakan, tiga kecamatan di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, yakni Kecamatan Baleendah, Kecamatan Bojongsoang dan Kecamatan Dayeuh Kolot kembali terendam banjir sejak Sabtu (7/2/2015). Hujan deras disertai petir sejak Sabtu siang itu itu mengakibatkan ratusan rumah di tiga kecamatan tersebut terendam. Ketinggian air mulai 30 sentimeter sampai 1,5 meter. Warga di tiga kecamatan tersebut mengungsi. Berita ini telah tayang di Tribun Jabar, Senin (14/3/2016), dengan judul: Jalan Raya Bojongsoang-Dayeuhkolot Mulai bisa Dilalui Kendaraan Bermotor