Pamekasan (ANTARA News) - Banjir melanda sebagian wilayah Kota Pamekasan, Madura, Jawa Timur, Senin sore dan merendam puluhan rumah warga, akibat sungai Kalisemajid meluap. Banjir kiriman ini terjadi, sejak sekitar pukul 14.30 WIB dan hingga pukul 15.00 WIB banjir kian tinggi. Bahkan saat ini banjir akibat luapan sungai ini telah memasuki sebagian rumah warga. Belum ada tanda banjir akan surut, bahkan genangan air di halaman rumah warga di sepanjang Jalan Trunojoyo Pamekasan kian tinggi. Saat ini sebagian warga mulai mengemasi barang-barang dan perabotan rumahnya, karena genangan air semakin tinggi. (KR-ZIZ/M026)