Metrotvnews.com, Cilacap: Banjir yang terjadi di Desa Sidareja dan Gunungreja, Kecamatan Sidareja, Cilacap, Jawa Tengah, mulai surut. Kerugian akibat bencana itu diperkirakan mencapai Rp450 juta. \Saat ini banjir mulai surut dan pengungsi yang sebelumnya berada di Aula Koramil Sidareja telah kembali ke rumah masing-masing,\" kata Kepala Pelaksana Harian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Cilacap Wasi Aryadi, Minggu (14/4). Menurut Wasi, dari kerugian sekitar Rp450 juta akibat banjir sejak Rabu (10/4) malam, yang paling besar karena terendamnya puluhan hektare sawah siap panen serta ikan peliharaan di kolam milik warga yang disapu banjir. \"Untuk kerusakan rumah tidak ada, hanya warga memang harus membersihkan rumah yang kotor akibat banjir,\" katanya. "