Jakarta (ANTARA News) - Hujan yang mengguyur Jakarta sejak pukul 18.00 WIB menyebabkan banjir dan genangan air di berbagai wilayah di ibukota. Berdasarkan informasi dari website resmi Traffic Management Control Polda Metro Jaya pada Minggu banjir setinggi 40cm terjadi di dekat Traffic light Jalan Panglima Polim-Melawai Raya, Jakarta Selatan. Banjir setinggi 20-30 cm terjadi di depan gedung Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Pusat. Daerah yang terkena banjir lainnya adalah di depan gedung Indosiar Jalan Daan mogot, Jakarta Barat, dengan ketinggian air 20-25 cm. Banjir setinggi 20-30 cm juga terjadi di Jalan Tubagus Angke, Jakarta Barat. Sementara itu banjir dengan ketinggian sekitar 25 cm terjadi di depan SPBU Mampang arah Blok S, Jakarta Selatan. Sebelumnya dilaporkan ketinggian air di waduk Katulampa, Bogor, naik hingga 120 centimeter sejak pukul 19.00 akibat hujan deras yang mengguyur kawasan Puncak sejak empat jam yang lalu. \Saat ini kami menetapkan waduk Katulampa dalam keadaan siaga III. Kami sudah berkoordinasi dengan Pemda DKI mengenai hal ini. Kami mengimbau warga yang tinggal di sekitar bantaran Sungai Ciliwung yang terhubung langsung dengan waduk Katulampa untuk waspada,\" kata Pelaksana Harian waduk katulampa, Andi Suhirman,  di Jakarta pada Minggu."