Metrotvnews.com, Grobogan: Bentrok antara warga dan suporter PSIS Semarang kembali pecah di Desa Klampok, Kecamatan Godong, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Senin (6/5). Bentrok terjadi akibat penyanderaan sejumlah suporter PSIS oleh warga setempat sejek Minggu (5/5), karena para suporter menjarah rumah warga seusai menonton pertandingan antara kesebelasan PSIS dan Persipur Purwodadi. Bentrokan yang terjadi pada Senin mengakibatkan beberapa orang terluka, dua sepeda motor terbakar dan diceburkan ke sungai. Aparat keamanan menambah kekuatan untuk mengantisikasi kerusuhan lebih besar. Bwerdasarkan pantauan Media Indonesia, sejumlah TNI maupun Polri terus berdatangan kwe lokasi untuk menghentikan bentrokan. Mereka kewalahan, karena massa yang terlibat bentrok makin banyak dan lokasi bentrokan meluas. Suporter dan warga saling serang dengan melempar batu dan menembakkan senapan angin. Beberapa orang yang terluka akibat bentrokan itu dilarikan ke Puskeskesmas Godong untuk mendapat perawatan. Kepala Polres Grobogan Ajun Komisaris Besar Langgeng P mengatakan saat ini petugas selain berupaya menghentikan bentrokan juga berupaya menangani supoter PSIS yang disandera oleh warga Desa Klampok. \Kami masih berupaya menghentikan bentrokan yang melibatkan ribuan orang. Selain itu, puluhan suporter masih disandera,\" katanya. "