Metrotvnews.com, Tangerang: Delapan tersangka pelaku bentrokan di sebuah tempat hiburan malam, Karaoke Locus, di Cikupa, Tangerang, ditangkap, Rabu (15/5). Bentrokan menewaskan Obet Mesa, petugas keamanan tempat karaoke. Ade Mian alias Ompong, Kusnadi, Saipul, Deden, Suryadi, Tohani, Sasmita Wijaya, dan Suhendra, dibekuk di rumah masing-masing di Kampung Kadu Sebrang, Cikupa. Dari mereka disita sembilan senjata tajam, empat telepon genggam, serta pakaian milik tersangka dan korban. Kepala Kepolisian Resor Kota Tangerang Komisaris Besar Bambang Priyo Andogo merinci, masing-masing tersangka punya peran berbeda saat bentrokan. Semua dikomando Ompong. Bambang memastikan, pembunuhan terhadap Obet dilatari dendam. Kepolisian setempat kini tengah mengejar delapan tersangka lainnya. Mereka sudah masuk daftar pencarian orang. Bambang menambahkan, pihaknya kini juga tengah mengembangkan kasus pembunuhan terhadap dua pemuda lainnya: Yogi dan Okta. Jasad keduanya ditemukan di lokasi berbeda, tapi dalam waktu bersamaan dengan peristiwa di Karaoke Locus. \Apakah berkaitan dengan kasus pembunuhan Obet atau menjadi korban salah sasaran dari aksi balasan. Kami sedang mengumpulkan bukti-bukti dan keterangan saksi,\" jelas Bambang. Bentrokan di Karaoke Locus berawal ketika pengelola karaoke menolak permintaan kelompok Ompong untuk menyediakan sepuluh botol bir. Sempat pergi, Ompong kembali ke tempat karaoke dengan membawa orang lebih banyak. Menenteng senjata tajam pula. Begitu sampai di lokasi, tanpa babibu, kelompok Ompong langsung menyerang. Tiga petugas keamanan karaoke coba merendam kebrutalan kelompok Ompong. Nah, saat itulah Obet meregang nyawa."