(ilustrasi Sindonews)BANTUL - Muhammad Akbar Rizki (22), pemuda asal Dusun Plumbungan, Desa Sidomulyo, Kecamatan Bambanglipuro ditemukan tewas tergantung di salah satu dahan pohon nangka tak jauh dari rumahnya. Mayat Akbar ini pertama kali ditemukan oleh tetangga korban, Wagimin (60), Rabu 7 Agustus 2015 siang. Awalnya Wagimin melihat Akbar mencoba memanjat pohon nangka yang berada di pekarangan rumah korban. Dia mengira Akbar naik pohon nangka untuk mencari pakan ternak milik orangtuanya yang menghidupinya selama ini. \Pas saya mau ke warung sempat menyapanya. Akbar tak menjawab tetapi hanya meringis,\" ujarnya. Selang satu jam, ia kembali melintas di bawah pohon nangka tempat korban memanjat sebelumnya. Namun ia kaget, karena ia melihat korban sudah terbujur kaku menggantung di salah satu dahan pohon nangka yang dipanjat sebelumnya. Konan saja saksi langsung berteriak meminta tolong, dan warga sekitar berbondong-bondong datang untuk melihat korban. Oleh warga, tubuh korban berusaha dievakuasi dan langsung di bawa ke rumah sakit St Elisabet, Ganjuran. Namun pihak rumah sakit menyatakan korban sudah tidak bernyawa lagi. \"Saya itu tidak mengira kalau mau bunuh diri,\" kata Wagimin. Kapolsek Bambanglipuro Ajun Komisaris Polisi (AKP) Yayan Dewayanta mengatakan, pihaknya langsung mendatangi korban di rumah sakit yang kebetulan tidak jauh dari Mapolsek Bambanglipurro. Setelah diperiksa, jenazah korban langsung diserahkan ke pihak keluarga karena tidak ditemukan tanda-tanda penganiayaan. \"Kami menduga korban depresi. Karena pihak keluarga mengatakan korban pernah dirawat di Rumah Sakit Jiwa (RSJ) Pakem,\" pungkasnya. (nag)"