TEMPO.CO, Jakarta - Ateng alias Suyanto ditemukan tewas gantung diri pada Rabu, 22 Mei 2013. Lelaki yang bekerja sebagai tukang ojek ini gantung diri di lantai dua rumahnya di Jalan Kuning Selatan RT 7 RW 6, nomor 57, Kotabambu Selatan, Palmerah, Jakarta Barat. Hingga kini, polisi masih menelusuri penyebab kematian Ateng. \Kami masih melakukan pemeriksaan kepada para tetangga korban,\" kata Kepala Polsek Palmerah, Komisaris Slamet. Polisi juga belum bisa mengorek keterangan dari keluarga karena istri dan anaknya masih shock. Saat ini jenazah Ateng diotopsi di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo. Ferry, tetangga Ateng mengatakan pada Selasa malam, dirinya sempat berbincang sebentar dengan Ateng. Pada kesempatan itu, Ateng menunjukkan surat pengantar cerai yang akan disampaikan kepada Ketua RT. \"Dia mau minta tanda tangan Pak RT,\" ujar Ferry yang masih kerabat dekat Ketua RT."