TEMPO.CO, Jakarta - Cuaca Buruk, Penerbangan di BIM Padang Dialihkan Padang- Cuaca buruk yang melanda Kota Padang, Sumatera Barat, dan sekitarnya pada Selasa, 7 Mei 2013, mengganggu lalu lintas penerbangan di Bandar Udara Minangkabau. Dua pendaratan dibatalkan dan dialihkan ke Bandar Udara Polonia Medan, Sumatera Utara dan Sultan Syarif Kasif Kasim II Pekanbaru, Riau. General Manager Angkasa Pura II Cabang Bandara Minagkabau Rian Hadihito mengatakan pendaratan pesawat maskapai Lion Air dan Sriwijaya Air dari Jakarta terpaksa dialihkan akibat hujan lebat. \Pesawat Sriwijaya ke Pekanbaru, Lion Air ke Medan,\" katanya kepada Tempo, Selasa, 7 Mei 2013. Dia mengakui setelah pengalihan itu Bandara kembali normal. Kepala Seksi Observasi dan Informasi BMKG Tabing Padang Budi mengatakan hujan lebat yang melanda Padang sejak Selasa sore akibat tekanan udara rendah di Samudera Hindia. \"Jarak pandang di bawah 1.000 meter,\" katanya. Cuaca buruk ini terjadi di daerah perairan sejak dua hari lalu. Budi memprediksi tekanan udara rendah masih berlangsung hingga 3-5 hari ke depan."