Metrotvnews.com, Tarutung: Cuaca buruk yang terjadi sejak awal Mei, membuat petani di Kabupaten Tapanuli Utara, Padanglawas Utara, Tapanuli Selatan, Sumut terancam rugi. Hujan deras dan angin kencang mengakibatkan tanaman padi di tiga Kabupaten tersebut tumbang. Padi yang siap panen itu juga ikut direndam genangan air. Rinto Situmeang, 30, salah seorang petani di Kabupaten Tapanuli Utara-Sumut, Sabtu (11/5 ) mengatakan, padi miliknya tumbang akibat derasnya hujan dan angin di daerah itu. Hal yang sama juga terjadi di Kabupaten Padanglawas Utara dan Tapanuli Selatan-Sumut. Petani di daerah tersebut, tidak dapat berbuat banyak. Tumbangnya padi milik mereka akan berdampak kepada penurunan produksi. 