Residivis kuras harta pengusaha ratusan juta di Badoo.com (foto:Eka/Koran Sindo)SEMARANG - Seorang buruh pabrik konveksi ditangkap petugas Cyber Crime Sub Direktorat II Ekonomi Khusus, Perbankan dan Money Laundering Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Dit Reskrimsus) Polda Jawa Tengah. Dia mengkloning akun seorang co pilot di aplikasi Badoo.com untuk memperdaya pengusaha asal Pati. Korban mengalami kerugian lebih dari Rp400 juta. Tersangka bernama Ahmad Muhammad (23), warga Kampung Nangoh, RT003/002, Desa Panembong, Kecamatan Banyongbong, Kabupaten Garut, Jawa Barat. Dia memperdaya korban bernama Atminah, warga asli Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Modusnya, tersangka mengaku beridentitas Heryanto Pratama, seorang co pilot Lion Air. Tersangka mengkloning akun Heryanto di aplikasi Badoo.com, termasuk foto–fotonya. Dari situ dia berkenalan dengan korban. Sebelumnya, akun korban didapatkan dari aplikasi Facebook. “Tersangka ini memberikan janji–janji kepada korban yang sudah berkeluarga, termasuk ingin menikahi,\ ungkap Wakil Direktur Reskrimsus Polda Jawa Tengah AKBP Musni Arifin, di Markas Dit Reskrimsus Polda Jawa Tengah, Rabu (5/8/2015). Tersangka juga mengaku izin terbangnya sedang ditahan pihak maskapai, dan perlu uang untuk mengurus sertifikat terbang. Dari situ komunikasi pelaku dengan korban terjalin. Apalagi, tersangka dan korban sudah bertukar nomor ponsel dan pin BBM. Korban yang terperdaya, akhirnya mengirim sejumlah uang dalam jumlah bervariasi. Totalnya hingga Rp408 juta. Dikirim via transfer bank BNI. “Ada sembilan kali transfer. Kejahatan ini terjadi mulai 18 Juni 2015 hingga 27 Juni 2015. Tersangka ini baru sempat bulan lalu keluar dari penjara,” tambah Musni. Uang transferan itu diterima tersangka menggunakan rekening dan ATM BNI bernama Andres Caniago. Tersangka mengaku mendapatkan itu saat mendekam di Lapas Garut, saat di penjara dua tahun akibat melakukan pelecehan seksual.   Tersangka Ahmad menyebut, uang hasil memperdaya korban dibelikan aneka barang berharga dan untuk foya–foya. Di antaranya dibelikan sepeda motor Satria FU cash seharga Rp20,7 juta, aneka perhiasan emas liontin, dan berencana membeli tanah. Selanjutnya..."