Metrotvnews.com, Jakarta: Situs perdagangan daring (e-commerce) berkembang dengan cepat di Indonesia. Sayang, sekarang ini banyak situs perdagangan daring yang dipalsukan. Survei yang dilakukan Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) menunjukkan bahwa nilai transaksi e-commerce pada 2012 mencapai Rp126 triliun. Jumlah tersebut meningkat dua kali lipat dibandingkan tahun 2011 yang nilai transaksinya Rp53 triliun. Penyedia layanan DNS Nawala sampai saat ini sudah menemukan lebih dari 600 situs perdagangan daring palsu. DNS Nawala adalah layanan Domain Name System (DNS) yang bebas digunakan oleh pengguna akhir atau penyedia jasa internet untuk mendapatkan akses internet yang bersih dan aman. Menurut praktisi teknologi informasi Irwin Day, tampilan situs-situs palsu itu sepintas menyerupai situs-situs perdagangan daring yang sesungguhnya. Namun, jika dicermati, banyak kemiripan antara satu situs penipuan dan situs penipuan lainnya. Contohnya saja tata letak yang hampir sama, lalu penggunaan foto atau gambar yang sama. \Tapi, ada satu yang paling menandakan sebuah situs adalah situs penipuan, yaitu penawaran harga barang yang supermurah. Meskipun ada beberapa situs yang menawarkan potongan harga mendekati kewajaran. Trik supermurah seperti itu ternyata cukup berhasil memangsa korban, mulai dari kalangan yang baru melek internet sampai kelompok yang sudah paham tata cara berinternet dengan baik dan benar,\" papar Irwin. Padahal, kelompok yang sudah paham tata cara berinternet dengan baik dan benar seharusnya sudah mampu bersikap lebih kritis terhadap penawaran yang tidak masuk akal. "