Metrotvnews.com, Cianjur: Ratusan nelayan di Pantai Jayanti, Kecamatan Cidaun Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, memilih tak melaut sejak sepekan terakhir. Penyebabnya, gelombang pasang saat ini sedang terjadi di pesisir pantai selatan Cianjur itu hingga mencapai ketinggian 4-5 meter.  Akibat gelombang pasang itu, banyak nelayan nganggur. Sebagiannya bekerja serabutan. Ada yang memilih jadi tukang ojek, ada juga yang bertani. Kondisi itu terjadi sejak sepekan terakhir. Aang,39, misalnya. Dia mengaku tak mau ambil risiko dengan memaksakan diri melaut kala gelombang pasang. Termasuk juga ratusan nelayan lainnya yang memilih memarkirkan perahunya sementara waktu. \Gelombang laut saat ini lumayan tinggi. Mungkin karena kondisi cuaca saat ini yang susah diperkirakan. Ketinggian gelombangnya sudah mencapai lebih kurang 5 meter. Bahkan air laut sudah mencapai bibir pantai. Ini tidak biasanya,\" kata Aang, Minggu (21/4).  Sementara ini Aang memilih mengojek lantaran setiap hari dituntut harus mendapatkan uang untuk memenuhi kebutuhan keluarganya. Alih pekerjaan serabutan juga dilakukan nelayan lainnya. \"Daripada anak dan istri tak makan, untuk sementara ini saya ngojek dulu meskipun penghasilannya tak seberapa. Tapi bisa memenuhi kebutuhan sehari-hari,\" tuturnya.  Aang tak bisa memprediksikan sampai kapan gelombang pasang terjadi. Biasanya, jika kondisi cuaca seperti ini, ada kemungkinan hingga pertengahan Mei mendatang. \"Sebenarnya sudah biasa kondisi seperti ini. Tapi kita para nelayan sangat mengharapkan bantuan modal dari pemerintah untuk usaha kalau situasi seperti sekarang ini,\" tukasnya. Banyaknya nelayan yang tidak melaut menyebabkan pasokan ikan ke Tempat Pelelangan Ikan (TPI) menyusut hingga 70%. Sejumlah pedagang ikan pun terpaksa menjual stok yang ada. \"Stok ikan menyusut sangat drastis. Kalaupun ada paling ikan-ikan kecil, kalau yang besar sekarang nyaris tidak ada karena nelayannya sendiri banyak yang tidak melaut,\" tutur Rusman,44, seorang pedagang ikan setempat, kemarin. "