Metrotvnews.com, Bandarlampung: Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprakirakan selama 24 jam ke depan tinggi maksimum gelombang di perairan Selat Sunda bagian utara  mencapai 1,25-1,5 meter. Prakirawan Stasiun Meteorologi Maritim Klas IV Lampung Rintiana di Bandarlampung, Sabtu, mengatakan cuaca di perairan Merak-Bakauheni itu hujan, arah dan kecepatan angin berembus dari timur ke utara dengan kecepatan 5-10 knot. Kondisi cuaca di perairan Selat Sunda bagian selatan hujan, arah angin berembus dari timur ke tenggara dengan kecepatan 5-10 knot, tinggi gelombang 0,75-1,25 meter, dan tinggi maksimum gelombang 1,25-1,5 meter. Perairan pantai barat Lampung, angin berembus dari timur ke tenggara dengan kecepatan 5-10 knot, cuaca hujan, tinggi gelombang 0,75-1,25 meter, dengan tinggi gelombang maksimum 1,25-1,5 meter. Rintiana menyebutkan prakiraan cuaca di perairan pantai timur Lampung, angin berembus dari timur ke tenggara dengan kecepatan 5-10 knot, cuaca berawan, tinggi gelombang 0,5-1,25, meter, dan tinggi gelombang maksimum 0,75-1,25 meter. Perairan Samudera Hindia barat Lampung, angin berembus dari timur ke tenggara dengan kecepatan 5-10 knot, cuaca berawan, tinggi gelombang 0,75-1,25 meter, dan tinggi gelombang maksimum  1,25-2,0 meter. Prakiraan cuaca dan gelombang laut itu berlaku hingga 29 April 2013, pukul 07.00 WIB. 