TEMPO.CO, Padang-Gempa berkekuatan 5,0 skala Richter mengguncang Padang, Rabu 12 Juni 2013 pukul 21:25:06 WIB. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) dan InaTEWS melaporkan, pusat gempa berada di bawah laut hanya 29 km dari Barat Daya Painan,Kabupaten Pesisir Selatan. Guncangan gempa mengejutkan warga Kota Padang dan membuat warga berlarian ke luar rumah. Gempa menggetarkan rumah walau hanya dirasakan beberapa saat. \Pusatnya masih di Pesisir Selatan,\" ujar Kasi Observasi BMKG Tabing Padang Budi. Sehari sebelumnnya, Selasa, 11 Juni 2013 pukul 09.30 WIB gempa berkekuatan 5,3 skala richter juga mengguncang Padang, dengan pusat gempa 68 barat daya Pesisir Selatan Kabupaten Pesisir Selatan."