Bandarlampung (ANTARA News) - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika menyampaikan telah terjadi gempa bumi tektonik dengan kekuatan 5,5 Skala Richter di barat daya Kabupaten Lampung Selatan, Selasa, pukul 18.26 WIB. Menurut BMKG seperti disampaikan Kepala Stasiun Geofisika Kotabumi Lampung Yuharman, gempa 5,5 SR itu berada pada Lintang 6.30 derajat Lintang Selatan (LS) dan Bujur 104.80 derajat Bujur Timur (BT), dengan kedalaman 19 km. Gempa itu berada di Selat Sunda; 95 km barat daya Lampung Selatan; 96 km barat daya Pesawaran; 109 km barat daya Pringsewu; 110 km barat daya Bandarlampung; 222 km barat daya Jakarta. Sejumlah warga di Lampung Selatan, Tanggamus, Pesawaran dan Kota Bandarlampung mengaku merasakan getaran gempa itu. BMKG menegaskan gempa itu tidak berpotensi menimbulkan tsunami. (B014)