Metrotvnews.com, Banjarnegara: Gempa yang terjadi di Dieng, Banjarnegara, Jawa Tengah, pada Jumat (19/4) malam mengakibatkan satu orang menderita luka dan atusan rumah rusak. Gempa tektonik dengan kekuata 4,8 skala Ricter (SR) mengguncang Kawasan Dieng dan terasa di tiga kabupaten yakni Banjarnegara, Wonosobo dan Batang. Gempa yang terjadi pukul 19.00 WIB tersebut berada di Desa Tanji Gugur, Kecamatan Bawang, Kabupaten Batang. Gempa berada di 7,29 lintang selatan dan 109,88 bujur timur atau 11 kilometer (km) barat laut Wonosobo dengan kedalaman 10 km dan dirasakan di Banjarnegara hingga MMI II. Salah satu desa yang paling parah akibat gempa adalah Desa Kepakisan. Di desa itu setidaknya ada 108 rumah rusak berat dan 64 rumah rusak ringan. \Gempa yang terjadi semalam sangat terasa, bahkan tembok rumah sampai retak. Selain itu, perabotan jatuh semua,\" kata Ardi, 35, salah seorang korban gempa di desa setempat, Sabtu (20/4). \"Selain itu, ada seorang warga bernama Sri yang mengalami luka berat akibat tertimpa reruntuhan tembok,\" kata perangkat Desa Kepakisan Purwoto. Sementara itu, petugas Posko Dieng Andri Sulistyo mengungkapkan saat ini data kerusakan maupun korban masih diinventarisasi. \"Kami masih menginventarisasi di mana saja daerah yang terkena dampak bencana gempa,\" ujarnya. "