Padang (ANTARA News) - Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika Stasiun Geofisika Padang Panjang Sumatera Barat melaporkan telah terjadi gempa bumi berkekuatan 5,3 skala richter mengguncang Kabupaten Pesisir Selatan dan daerah sekitaranya pada Selasa, pukul 09.30 WIB. Berdasarkan data dari laman resmi BMKG Stasiun Padang Panjang tersebut, pusat gempa berlokasi 1.73 Lintang Selatan,  100.24 Bujur Timur. dengan pusat 62 kilometer bagian barat daya kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat pada kedalaman 10 kilometer. Gempa yang getarannya dirasakan cukup kuat oleh warga Kota Padang itu, tidak berpotensi Tsunami.