Metrotvnews.com, Sampang: Sebanyak 76 imigran gelap asal Myanmar ditangkap dari Pelabuhan Tanglok Banyuanyar ke kantor Polres Sampang, Jawa Timur. Imigran etnis Rohingya akan menyeberang ke Australia. Setelah dievakuasi pada Sabtu (20/4) malam, para imigran ditempatkan di masjid polres, kemudian didata. Tetapi polisi kesulitan mewawancara mereka karena terkendala bahasa. Dua di antara imigran memiliki istri asal Indonesia. Salah seorang di antara mereka adalah Rasyid bin Ismail, 40, yang menikah dengan Sri Wahyuningsih, 39. asal Cilacap, Jawa tengah. Sri mengatakan, sebelum bertekad menuju Australia ia bersama suaminya bekerja 12 tahun di Malaysia. Kabag Operasi Polres Sampang Komisaris Imam mengatakan 76 pengungsi asal Myanmar setelah didata akan dibawa ke kantor imigrasi di Surabaya.