REPUBLIKA.CO.ID, SUKABUMI —- Sebanyak 14 orang imigran gelap asal Afghanistan diamankan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, Sabtu (20/4) malam. Belasan imigran ini diamankan saat akan menyeberang ke Pulau Christmas, Australia dengan melalui Perairan Sukabumi. Informasi yang diperoleh, belasan imigran tersebut diamankan oleh aparat Kodim 0622 Kabupaten Sukabumi. Mereka berangkat dari Cisarua Bogor menuju Palabuhanratu dengan menggunakan dua unit kendaraan roda empat. Kepala Seksi Pengawasan dan Penindakan Kemigrasian (Wasdakim) Kantor Imigrasi Sukabumi, Isman Jayadi mengatakan, para imigran ini awalnya dibawa ke Mapolres Sukabumi di Palabuhanratu. Setelah itu ke 14 imigran ditempatkan ke lokasi penampungan sementara di Hotel Augusta, Kecamatan Cicantayan, Kabupaten Sukabumi. Namun, kata Isman, para imigran ini akhirnya melarikan diri saat berada di penampungan. Kini, petugas berupaya melakukan pencarian terhadap mereka.Sebelumnya, sebanyak 35 orang imigran gelap asal negara Iran diamankan ketika hendak menuju Pantai Palabuhanratu, Sukabumi, Jawa Barat, Rabu (10/4) malam. 