Metrotvnews.com, Samarinda: Pencarian korban kapal tenggelam KM Karya Indah di perairan Sungai Mahakam Loa Janan Samarinda Kalimantan Timur terus dilakukan. Untuk sementara pencarian baru dapat dilakukan dengan penyisiran Sungai Mahakam, sedangkan untuk melakukan penyelaman masih terkendala. Penyisiran korban kapal tenggelam KM Surya Indah yang tenggelam di perairan Sungai Mahakam Loa Janan Samarinda pada Rabu (17/4) sore terus dilakukan. Pencarian dilakukan oleh tim gabungan dari tim SAR Balikpapan, Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kaltim, serta unsur lainnya. Pencarian menggunakan speed boat serta perahu karet dengan menyisir sungai hingga radius 3 kilometer ke arah hilir dari lokasi diperkirakannya kapal tenggelam. Tak hanya itu, keluarga korban juga melakukan pencarian dengan menggunakan perahu bermesin tempel. Juga terdapat kapal tugboat milik perusahaan sekitar yang digunakan untuk menyisir. Kasi Operasi SAR Balikpapan Mujiono menjelaskan, hingga Kamis (18/4) siang, belum ditemukan kembali korban hilang yang jumlahnya 21 orang. Sementara itu satu korban meninggal dunia dan korban selamat sebanyak 46 orang. Dia menjelaskan, untuk sementara pencarian dengan penyelaman di sekitar lokasi tenggelamnya kapal belum dapat dilakukan. Tim pencari menghadapi kendala derasnya arus sungai yang mencapai 4 knots.