Metrotvnews.com, Kotabaru: Petugas sulit mengidentifikasi korban meledaknya kapal motor Setia Budi di Pelabuhan Panjang Kotabaru, Kalimantan Selatan, karena serpihan tubuh mereka bercampur barang lain. Petugas Badan SAR Nasional (Basarnas) Kotabaru Afrial yang dihubungi melalaui telepon genggamnya, Rabu (8/5), mengatakan akibat kapal meledak, kondisi tubuh ketujuh korban hancur. Sebagian potongan tubuh korban kini disimpan di ruang mayat Rumah Rakit Umum Daerah (RSUD) Kotabaru untuk diidentivikasi. Ia menambahkan, kapal motor Setia Budi yang membuka rute pelayaran Kotabaru-Geronggang itu saat peristiwa membawa 16 penumpang. \Tujuh penumpang meninggal dunai, dua penumpang selamat, dan tujuh luka bakar kini berada di RSUD Kotabaru,\" ujarnya. Sementara itu, Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Kotabaru Tri Basuki Rahmat didampingi petugas lapangan Sugeng menjelaskan tujuh penumpang yang mengalami luka bakar yang kini dirawat intensif di RSUD Kotabaru adalah Hardiansyah, 40, Anwar Rahman, 35, Aina Iflal Mardiah, 11, M Zulfi, 7, Sakrus, 42, Sabransyah, 41, dan Nor Aisah, 26. Kapal motor Setia Budi yang biasa mengangkut penumpang pada rute Pelabuhan Panjang Kotabaru-Geronggang (PP) meledak pada Rabu sekitar pukul 11.00 Wita. Belum diketahui pasti sumber ledakan, namun dugaan sementara disebabkan tabung gas yang bocor, seperti dikatakan petugas dari Pelindo III Cabang Kotabaru, Ludik Haibuan. \"Informasi masih belum tentu benar. Ada tabung gas yang bocor dan meledak saat petugas menghidupkan mesin kapal,\" katanya. "