Metrotvnews.com, Tangerang: Tidak tahan mendapat perlakuan kasar, Nur Aini, 31, Kamis (25/4) sore, terpaksa melarikan diri dari rumah kontrakannya di Kampung Kebon Nanas,  Kelurahan Panunggangan Utara, Kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten. Dia melaporkan suaminya, Anton,45, ke Polrestro Tangerang. Menurut Yati, 50, ibu korban yang mendampingi anaknya lapor ke Polrestro Tangerang, kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) yang dialami anaknya terjadi sejak tiga bulan terakhir. Kekerasan tersebut berbarengan dengan karier korban yang semakin membaik  di tempat kerjanya di salah satu perusahaan di Tangerang. Karena sering mendapat tugas untuk menemani  klien  kerjanya makan di luar perusahaan, suami korban yang bekerja sebagai timer angkutan Kota  cemburu, sehingga istrinya sering di telanjangi dan dipukuli hingga babak belur. Akibatnya, korban yang dikarunia  empat orang anak bersama pelaku tidak tahan dan beberapa waktu lalu sempat minta cerai. Namun permintaan Itu tidak digubris. Bahkan  emosional pelaku semakin tidak terkendali. \Sejak itu hampir tiap hari anak saya diperlakukan kasar oleh suaminya,\" kata Ny Yati. Puncaknya terjadi, Rabu (24/4) malam. Saat itu korban baru pulang kerja. Anton lansung  marah-marah dan menelanjangi korban secara paksa serta memukulinya hingga  babak belur. Mendapat perlakuan seperti itu korban berusaha kabur. Tapi oleh pelaku dihalangi dan pintu dikunci. "