Medan (ANTARA News) - Kepolisian Daerah Sumatera Utara mencatat 65 korban tewas akibat kecelakaan lalu lintas yang terjadi di wilayah hukum Polda Sumut dalam kurun waktu 7--24 Mei 2013. Kasubbid Pengelola Informasi dan Data Bidang Humas Polda Sumut AKBP MP Nainggolan di Medan, Sabtu, mengatakan bahwa mereka meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas yang jumlahnya mencapai 205 kasus. Dalam pemantauan Operasi Simpatik Toba 2013, kata dia, selain korban tewas, jumlah kecelakaan lalu lintas itu juga menyebabkan adanya korban luka berat sebanyak 86 orang dan korban luka ringan 211 orang, sedangkan kerugian materi yang ditimbulkan kurang lebih Rp497 juta. Menurut Nainggolan, pihak kepolisian juga mencatat adanya 39.237 kasus pelanggaran aturan berlalu lintas dalam pelaksanaan Operasi Simpatik Toba 2013. Dari jumlah pelanggaran tersebut, pihak kepolisian memberikan penindakan berupa tilang sebanyak 11.312 kali, terutama untuk pelanggaran berat. Mereka yang melakukan pelanggaran ringan, hanya diberikan teguran dan peringatan agar tidak mengulangi perbuatannya, kata mantan Kapolres Nias Selatan itu. Jika dibandingkan dengan Operasi Simpatik Toba yang dilaksanakan pada tahun 2012, menurut dia, jumlah korban tewas itu menurun 14,47 persen (76 orang pada tahun 2012), luka berat turun 43,79 persen (153 orang), dan luka ringan turun 37,79 persen (337 orang).