Metrotvnews.com, Jakarta: Seorang pekerja lepas di Dinas Pertamanan DKI Jakarta, Sabtu (20/4) siang, tewas seketika setelah tersengat aliran listrik di kawasan wisata Monas, Jakarta Pusat.   Korban yang sedang membersihkan saluran air di lubang terminal pompa air itu bersentuhan langsung dengan seutas kabel beraliran listrik yang sudah terkelupas.   Tubuh Upan Ridwan yang terkapar langsung dievakuasi sejumlah warga dari dalam lubang terminal pompa air di halaman tempat wisata Monas.   Tubuh korban yang sudah terbujur kaku itu ternyata sudah tak bernyawa. Kecelakaan kerja itu bermula saat korban hendak membersihkan air yang mengggenang di lubang. Korban yang baru saja masuk ke lubang tak melihat adanya kabel dalam kondisi telanjang dan langsung bersentuhan dengan dirinya. Setelah tersetrum, tubuh korban pun jatuh ke dasar lubang.   Petugas identifikasi Polres Metro Jakarta Pusat yang tiba di lokasi langsung memeriksa kondisi jasad korban. Usai diidentifikasi, jasad korban kemudian dibawa ke kamar mayat Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo guna keperluan autopsi.