Metrotvnews.com, Cirebon: Sebanyak tiga orang tewas akibat kecelakaan di tol Palikanci. Dua tewas di lokasi kejadian dan seorang lainnya meninggal di rumah sakit. Berdasarkan informasi yang berhasil dihimpun kecelakaan terjadi di Tol Palikanci tepatnya di km 222,370 atau masuk di Desa Ciperna Kecamatan Talun Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, sekitar pukul 10.10 WIB. Kecelakaan terjadi antara truk colt diesel dengan nomor polisi E 9557 MA yang tengah melaju dari arah Plumbon menuju Kanci. Tiba-tiba  mobil yang dikemudikan Zainal Arifin, 42, asal Pabuaran, Kabupaten Cirebon, menabrak bagian belakang truk boks dengan nomor polisi T 8242 DI yang tengah berhenti di bahu kiri jalan.  Tabrakan tidak bisa dihindari. Kerasnya benturan sampai mengakibatkan mobil boks terpental hingga 10 meter. Akibat tabrakan tersebut dua orang tewas di lokasi kejadian. Korban bernama Zainal Arifin, 42, dan Tiwan, 50, yang juga berasal dari Pabuaran, Kabupaten Cirebon. Mereka berada di truk colt diesel. Seorang korban lain bernama Rita, 35, warga Karawang, meninggal dunia setelah menjalani perawatan di rumah sakit. Ramin, suami Rita, menjelaskan mereka memutuskan untuk menghentikan kendaraan karena istrinya ingin buang air kecil. \Saya sudah menyalakan lampu darurat,\" katanya. Baru saja istrinya buang air kecil, tiba-tiba kendaraannya sudah ditabrak dan istrinya pun ikut tertabrak. \"Saya benar-benar tidak menyangka akan seperti ini,\" kata Ramin dengan mata berkaca-kaca. Kasatlantas Polres Cirebon Ajun Komisaris Indra Setiawan mengungkapkan kecelakaan tersebut saat ini tengah dalam penyelidikan. "