TEMPO.CO, Jakarta - Kematian di rel kereta api kembali terulang. Kini kereta ekonomi KA 849 mengenai wanita lansia di Stasiun Duri, Tambora, Jakarta Barat. Saksi mata kejadian, Sodikin, 58 tahun, tukang pangkas rambut di pinggir rel, mengatakan yang tertabrak adalah wanita keturunan Tionghoa berusia sekira 50 tahun. \Dia pakai baju merah, rok kuning kotak-kotak,\" ujarnya, Ahad, 28 April 2013. Menurut Sodikin, wanita tersebut awalnya sedang berjalan di sekitar rel, persisnya jalan masuk ke area rel dekat Pasar Duri. Setelah mendengar klakson kereta, dia tampak kaget. \"Terus lari-lari di rel, jadi tertabrak.\" Tubuhnya terseret masuk ke kolong kereta. Kereta yang melintas adalah kereta ekonomi dari Bogor menuju Jatinegara. Setelah tertabrak, jenazah wanita itu sempat dua jam berada di stasiun. \"Tapi enggak ada yang kenal.\" Akhirnya, jenazah dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat oleh sukarelawan sekitar. Sodikin yang sudah 40 tahun buka usaha di sekitar rel menggunakan pintu kecil di dekat pasar itu memang biasa digunakan sebagai jalur penyebrangan dari Kali Anyar ke Duri Selatan. Terlebih lagi, keberadaan pasar membuat kawasan rel tak pernah sepi. \"Ini memang jalur maut. Sering ada yang tertabrak di sini.\" Tahun lalu, dia menyaksikan lima orang tertabrak. Belakangan, katanya, setelah ada penertiban pasar, korban berkurang. \"Tahun 2013, baru sekali ini ada yang tertabrak.\" Sukendar Mulya, Humas PT. KAI Daerah Operasional I, membantah wanita itu tertabrak di perlintasan. Ia mengatakan area wanita itu tertabrak tidak bisa digolongkan pintu perlintasan. \"Itu bukan perlintasan, tetapi di emplasemen Stasiun Duri.\""