Boyolali (ANTARA News) - Sebuah Bus PO Puspa Jaya bernomor polisi BE 2749 W jurusan Bandar Lampung-Kediri terguling di Dukuh Kenteng Bulusari, Ampel, Boyolali, Minggu, tiga penumpangnya tewas dan belasan lainnya luka-luka. Menurut informasi dari Rumah Sakit Umum Pandan Arang, Boyolali, korban  yang meninggal dunia terdiri atas Misri (70), Arni Koririah (15),  keduanya warga Lampung Barat, serta Rangga Asrab Pratama (2,5) warga  Metro Timur, Lampung. Sementara 26 orang yang terluka masih dirawat di Rumah Sakit Umum Pandan Arang Boyolali. Salah satu penumpang bus yang selamat, Haryanto (35), bus yang dia tumpangi terguling sekitar pukul 14.30 WIB. Warga Lampung Utara itu duduk di kursi kiri paling belakang bus dan hanya mengalami luka ringan, bengkak di kaki kirinya. Ia menuturkan, kejadian itu berawal ketika bus Puspa Jaya yang melaju dari arah Salatiga-Boyolali tiba di SPBU Kenteng dan hendak menyalip kendaraan melalui sisi kiri. \Bus itu mengerem mendadak karena di depannya ada sebuh mobil yang berjalan pelan. Bus kemudian oleh dan terguling,\" katanya. Sementara Joni Yanto, sopir kedua bus Puspa Jaya, mengaku tidak tahu persis kejadian itu karena sedang tidur. Saat itu bus dikemudikan oleh Agus atau sopir utama. Kepala Satuan Lalu Lintas Polres Boyolali, AKP Hendrawan Hasan, mengatakan, polisi masih menyelidiki kecelakaan lalu lintas tunggal tersebut. \"Kami belum bisa memastikan penyebab kecelakaan itu,\" katanya."