TEMPO.CO, Jakarta: Satu pedagang meninggal saat pelaksanaan penertiban di Stasiun Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Kamis, 18 April 2013. Pedagan itu bernama Mina, 42 tahun. Diduga dia terkena serangan jantung. \Mungkin dia syok,\" ujar Sumhari, 40 tahun, adik korban. Sumhari mengatakan,saat petugas penertiban datang, kakaknya berusaha mempertahankan kios. Begitu juga dengan Sumari. Bahkan Sumhari sempat berhadap-hadapan langsung dengan petugas sehingga kena pukul sehingga jatuh pingsan. Mina yang menyaksikan kejadian itu menjadi syok. \"Dia meninggal di tempat,\" kata Sumhari. Hari ini jenazah Mina akan di bawa ke kampung halaman di Madura, Jawa Timur. Selain Mina, ada juga pedagang yang menjadi korban saat mempertahankan kiosnya. \"Saya dipukul hingga jatuh ke rel,\" kata korban yang bernama Ucpok, 37 tahun, itu. \"Tangan saya patah.\" Kepala Humas PT Kereta Api Daerah Operasi Satu Jakarta, Agus Sutijono, mengatakan, sudah memberi tahu rencana penertiban itu kepada pemilik lapak di Stasiun Pasar Minggu sejak Desember tahun lalu. \"Bahasanya bukan digusur, tapi ditertibkan,\" ujar Agus. Menurut dia, para pedagang itu hanya menyewa tempat dan saat ini masa sewanya sudah habis. Oleh karena itu, PT Kereta berhak menggunakannya lagi. Agus menambahkan, tujuan dari penertiban ini agar para penumpang merasa nyaman ketika menggunakan jasa kereta api. Dia memprediksi akan ada 1,2 juta pengguna jasa kereta api pada 2016."