Beijing (ANTARA News) - Sebanyak 21 orang termasuk polisi dan pekerja sosial terbunuh dalam bentrok di provinsi sebelah barat China, Xinjiang. \21 orang terbunuh termasuk polisi dan pekerja sosial,\" kata petugas dari kantor provinsi setempat. Bentrok senjata meletus di daerah Bachu di bagian barat provinsi, tersebut setelah polisi menggeledah rumah penduduk setempat yang dicurigai menyimpan sejumlah senjata, demikian laporan dari Tiansan Net, laman berita yang dikelola pemerintah dan dikutip kantor berita Xinhua. Dilaporkan dari 15 orang yang terbunuh, baik itu polisi maupun pekerja sosial, 11 orang di antaranya adalah anggota suku minoritas Uighur yang kebanyakan tinggal di provinsi Xinjiang. Selebihnya adalah enam \"anggota komplotan\" yang ditembak mati, :Laporan itu tidak menyebutkan nama-nama korban."