TEMPO.CO, Sampang -Terdakwa kasus kerusuhan antarkelompok Sunni dan Syiah, Roisul Hukama, divonis bebas Pengadilan Negeri Surabaya. Atas vonis itu, pemimpin komunitas Islam Syiah di pengungsian Gelanggang Olahraga Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Iklil Almilal tidak terkejut adiknya itu divonis bebas. \Sejak awal saya memang tidak percaya dengan peradilan di Indonesia,\" kata Iklil pada Tempo, Selasa 16 April 2013. Praktek ketidakadilan dalam peradilan Indonesia, kata Iklil, terlihat selama proses persidangan pemimpin Syiah di Sampang, Tajul Muluk. Selama persidangan banyak dakwaan jaksa tidak terbukti, namun Tajul Muluk tetap dihukum. Bahkan di tingkat kasasi, vonis Tajul naik dari semula dua tahun menjadi empat tahun penjara. \"Saya makin tidak percaya dengan pengadilan, karena Rois divonis bebas,\" dia menegaskan. Meski tidak terkejut, Iklil mengaku kecewa dengan vonis bebas tersebut. Rois, kata dia, memang bisa berdalih tidak ada di lokasi saat kerusuhan terjadi. Namun, Iklil tetap yakin Roislah yang menggerakkan massa untuk merusak dan membakar rumah penganut Syiah di dusun Nangkernang pada Agustus 2012 lalu. \"Kalau pengadilan begini, hanya Tuhan yang bisa menolong kami. Kami pasrah,\" kata dia."