Metrotvnews.com, Jakarta: Setelah dalam persidangan Kamis (25/4) lalu Dendy Prasetia menangisi kesalahannya yang membuat sang ayah Zulkarnaen Djabar terseret dalam kasus perkara dugaan suap pengadaan AlQuran dan laboratorium komputer proyek Kementerian Agama, Dendy kembali menyatakan penyesalannya. Kali ini Dendy menyesali telah mencuri berkas Kemenag dari ayahnya. \Saya menyesal telah mencuri berkas ayah (Zulkarnaen Djabar) saya,\" aku Dendy dalam pemeriksaan terdakwa di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Senin (29/4) petang. Dendy mengaku, dirinya didesak Fahd el Fouz untuk mencari tahu proyek-proyek yang ada di kementerian. Sebagai anak dari Zulkarnaen Djabar yang merupakan anggota Komisi VIII DPR juga anggota Badan Anggaran, dia dinilai harusnya bisa mencari tahu proyek-proyek kementerian. \"Suatu hari saya ke rumah saat tidak ada orang di rumah dan melihat ada berkas di dalam kamar ayah saya,\" akunya. Setelah melihat berkas tersebut dan memerkirakan data itulah yang diminta Fahd yang merupakan Ketua Umum Gema-MKGR. Dalam organisasi masyarakat sayap partai Golkar itu Dendy sendiri merupakan Sekjen Gema MKGR. \"Saya menyesal, kalau tahu akan membuat ayah saya seperti ini saya tidak akan melakukannya,\" keluhnya. Diakui Dendy, dia menerima fee sebesar Rp4 miliar dari Fahd atas proyek tersebut. Uang dari proyek itu juga sempat dititipkan ke PT Perkasa Jaya Abadi Nusantara, di mana dia menjadi Direktur Utama. Namun demikian, dia membantah ada aliran dana untuk ayahnya ataupun Wakil Ketua DPR Priyo Budi Santoso yang berasal dari Fraksi Golkar. Nama Priyo beberapa kali muncul dalam percakapan telepon hasil penyadapan KPK. Selain itu dalam catatan pembagian fee, Fahd juga mencantumkan pembagian untuk Priyo. Dalam kesaksiannya, nama Priyo dicuci oleh Fahd dengan menyatakan bahwa dia hanya mencatut nama elite Golkar itu untuk memuluskan aksinya. Sementara itu, Dendy menambahkan bahwa tidak ada fee yang dibagikan ke Priyo. Dia hanya diberi Rp4 miliar, sementara Rp8,5 miliar diambil Fahd, dan masing-masing Rp500 juta untuk Syamsu dan Vasco."