Metrotvnews.com, Bojonegoro: Pasangan suami dan istri di Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, terseret kasus korupsi dana Jaring Aspirasi Masyarakat (Jasmas) 2010 yang diperkirakan merugikan negara sebesar Rp127 juta. Kedua terdakwa yang dihadirkan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi di Surabaya, Jawa Timur, Kamis (25/4), itu adalah anggota DPRD Kabupaten Bojonegoro Nurhadi dan istrinya, Munjiatun, Kepala Desa Sambong, Kecamatan Ngasem. Nurhadi dituntut pidana penjara 4,5 tahun penjara dan Munjiatun dituntut 14 bulan penjara. Jaksa penuntut umum Nusirwan Sahrul menyatakan, kedua terdakwa dinilai merugikan keuangan negara Rp127 juta dalam kasus korupsi dana Jasmas Desa Sambong 2010.  Dalam persidangan yang dipimpin hakim Bandung ini, keduanya juga diwajibkan membayar denda masing-masing sebesar Rp50 juta dengan subsidair kurungan penjara 2 bulan. Jaksa juga mewajibkan terdakwa Munjiatun membayar uang pengganti sebanyak Rp85,43 juta. Dalam berkas tuntutannya, jaksa menilai ada ketidaksesuaian realisasi pembangunan masjid, pagar polindes, dan kantor desa dengan rencana pembangunan.  Dalam proyek itu, Nurhadi berperan perencana dan pencairan dana. Sedangkan Munjiatun sebagai penanggung jawab pembangunan. \Berdasar hasil penelitian tim ahli pembangunan dan laporan pengeluaran, ada potensi kerugian keuangan negara Rp127 juta. Namun sebagian sudah dikembalikan yakni Rp41.570.000,\" jelas Nusirwan.     Dalam perkara ini ada 3 kegiatan yang diduga bermasalah yakni pembangunan Masjid Al-Mutaqin, pembangunan pagar Polindes, dan pembangunan kantor desa. Dugaan korupsi berawal dari laporan fiktif yang ditemukan dalam pengajuan proposal. "