Metrotvnews.com, Jakarta: Pengadilan Tinggi DKI Jakarta menguatkan putusan Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta yang menghukum Siti Hartati Tjakra Murdaya. Hartati divonis terbukti melakukan suap kepada Bupati Amran Batalipu dalam pengurusan hak guna usaha perkebunan di Kabupaten Buol. Vonis PT DKI itu tertuang dalam amar putusan Nomor 13/Pid/Tpk/2013/PT.DKI tanggal 24 April 2013. Majelis Hakim yang menyidangkan yakni Ketua Ahmad Sobari dengan anggota M Hatta, As`adi Al Ma`ruf, Sudiro, Amiek Sumindriyatmi. Menurut Humas PT DKI Ahmad Sobari dalam keterangan pers kepada wartawan, Kamis (2/5), putusan tersebut memerintahkan Hartati tetap berada di dalam tahanan. Selain itu, Hartati juga dibebankan untuk membayar biaya perkara, baik perkara yang disidangkan dalam peradilan tingkat pertama maupun pada tinggkat banding. Dalam putusan ini, kata dia, majelis hakim tidak menemukan fakta baru. Ia juga menyatakan fakta yang ada hanya bersifat pengulangan yang telah dipertimbangkan majelis tingkat banding dengan tepat dan benar. \Maka menurut PT, putusan PN Jakarta Pusat yang dimintakan banding tersebut dapat dipertahankan untuk dikuatkan,\" tegasnya."