REPUBLIKA.CO.ID,GARUT--Tiga orang tertimbun tanah longsor di lokasi Burung KMJ 45, Desa Sukakarya, Kecamatan Samarang, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Sabtu. Kepala Polisi Resort Garut, AKBP Umar Surya Fana mengatakan longsor yang terjadi di perbatasan Kamojang Kabupaten Bandung-Garut, sekitar pukul 07.30 WIB, diduga menimbun tiga orang warga. \Korban jiwa diduga ada tiga orang tertimbun,\" kata Umar. Ia mengatakan tiga korban tertimbun itu masih dalam upaya pencarian oleh anggota polisi dan tim gabungan lainnya dibantu masyarakat. Tiga orang diduga korban tertimbun longsor yaitu Jahaenah, Ny. Noh dan Ny. Elah. \"Muspika, tokoh masyarakat, bersama anggota Polri mencari orang yang diduga tertimbun itu,\" katanya. "