Metrotvnews.com, Garut: Tiga korban tertimbun longsor di Kampung Puncaklancang, Desa Sukakarya, Kecamatan Samarang, Kabupaten Garut, Jawa Barat, hingga Minggu (21/4), masih dalam pencarian tim SAR gabungan. Proses pencarian terhadap tiga korban kakak beradik, yaitu Juhaenah,36, Elah,40, dan Nenoh,47, yang melibatkan petugas dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) setempat, TNI dan Polri, serta para relawan, dilakukan secara manual, seperti skop dan cangkul, serta linggis. Lokasi longsor termasuk wilayah terisolir, atau sekitar 20 kilometer dari jalan utama. Fokus pencarian dilakukan di sekitar lokasi perkebunan kopi milik Perhutani, dan di areal pembangkit listrik tenaga panas (PLTP) Kamojang. Selain itu, tim pencari, dibantu warga setempat, masih menyusuri jalan setapak yang juga tertimbun material longsoran. Lokasi longsor berada di antara dua tebing. Kepala BPBD Kabupaten Garut, Zatzat Munazat, Minggu (21/4), mengatakan proses pencarian, di antaranya dengan menggali longsoran tanah. “Untuk menjaga terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan, di jarak dua kilometer warga tidak doperbolehkan mendekat lokasi longsor, karena tidak tertutup kemungkinan longsor susulan terjadi di kawasan itu, menyusul cuaca yang masih tidak mendukung” ujarnya. Sperti diberitakan sebelumnya, peristiwa longsor tebing terjadi secara tiba-tiba, dan langsung menibun ketiga korban yang tengah berada di kebon kopi, dan sayuran di lahan milik Perum Perhutani, yang bersebelahan dengan Pembangkit Listrik Tenaga Panas (PLTP), Sabtu (20/4). Saking hebatnya longsoran, ketiga korban yang saat itu bereda di jarak 30 meter dari bukit, langsung tertimbun longsora tanah bercampur batu bukut setinggi lebih dari sembilan meter. 