CIREBON - Tulang belulang dari jenazah yang diduga Samsul Anwar, anggota polisi korban longsor pertambangan di Gunung Kuda, Desa Cipanas, Kecamatan Dukupuntang, Kabupaten Cirebon, Jumat (14/8/2015) ditemukan. Samsul Anwar yang merupakan warga Dukupuntang tercatat sebagai anggota Polsek Klangenan, Polres Cirebon. Jenazah Samsul diprediksi merupakan korban terakhir dari longsor Gunung Kuda yang terjadi 26 April 2015. Tulang belulang tersebut ditemukan operator beko yang tengah melakukan penggalian di areal pertambangan bekas longsor. Areal pertambangan yang menjadi lokasi longsor sendiri dikelola KUD Bumi Karya. Jenazah yang diduga Samsul ditemukan tak jauh dari lokasi penemuan dua jasad sebelumnya, Edu Trihatman, warga Blok 2 Desa Cikalahang RT 02/08, Kecamatan Dukupuntang, Kabupaten Cirebon, yang ditemukan 29 Juli 2015. Selain itu jasad M H Rohman alias Raihan (30) warga Desa Cicurug, Sukabumi, pada 8 Agustus 2015. \Saya sedang menggali di lokasi yang dekat penemuan jasad sebelumnya. Saat itulah terlihat tulang kepala,\" ungkap operator beko, Raja. Temuan itu pun langsung dilaporkannya kepada petugas Polsek Dukupuntang yang langsung menindaklanjutinya. Kapolsek Dukupuntang AKP Sudarman mengatakan, tim identifikasi Polres Cirebon selanjutnya datang ke lokasi untuk melakukan olah tempat kejadian perkara. \"Petugas pun melakukan identifikasi pada jasad yang ditemukan. Di dekat jenazah ditemukan tas kecil dan lainnya,\" terangnya."