Metrotvnews.com, Yogyakarta: Seorang karyawan pabrik mi di Patangpuluhan, Yogyakarta, ditetapkan sebagai tersangka kasus mi berformalin. Kasat Reskrim Polresta Yogyakarta Kompol Dodo Hendra Kusuma, Sabtu siang (27/4), mengatakan karyawan pabrik mi CV Sari Jaya Patangpuluhan berinisial RS ini ditetapkan sebagai tersangka. Penetapan itu, setelah pekan lalu tim Balai Besar Pengawasan Obat dan Makanan (BBPOM) Yogyakarta bersama Pemkot Yogyakarta dan Polresta Yogyakarta menemukan 476 kg mi basah berformalin di pabrik tersebut. Pada penggerebekan, Jumat (19/4), itu tim gabungan juga menemukan sejumlah persediaan formalin dalam jerigen. Sedangkan dalam penggerebekan di Pasar Wonosari, Gunungkidul tim menyitan 400kg mi basah berformalin yang disuplai dari Magelang. \Diduga kuat produksi mi berformalin ini sudah berlangsung lama dan kunci pencampurannya ada di RS itu,\" katanya.  Dodo membenarkan hingga saat ini baru seorang karyawan yang ditetapkan sebagai tersangka. Sedangkan pemilik pabrik masih belum diperiksa. \"Senin besok baru kami akan memeriksan pemilik pabrik,\" kata Dodo."