Metrotvnews.com, Sidoarjo: Dua calon penumpang pesawat Lion Air ditangkap petugas keamanan Bandara Juanda, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, karena kedapatan membawa seribu butir pil koplo, Rabu (1/5). Kedua orang kakak beradik tersebut tak menyangka pil koplo yang mereka bawa terdeteksi lewat pemeriksaan X-ray. Rifai (29 tahun) dan Nadir (22 tahun), warga Jalan Hang Tuah, Kabupaten Pasuruan, ditangkap di terminal domestik saat hendak naik pesawat Lion Air JT 973 tujuan Batam. Saat melalui pemeriksaan X-ray petugas melihat ada barang mencurigakan. Setelah dibuka ternyata berisi seribu butir pil koplo bermerk carnophen. Keduanya mengaku, barang tersebut adalah titipan seseorang bernama Andi di Batam. Mereka diminta membawa pil koplo ke Batam dan ditanggung semua biaya tiket pulang perginya. Keduanya bersedia karena akan bekerja ke Batam sebagai penjual kain dan sales minyak wangi. Apalagi mereka juga dijanjikan diberi upah setibanya di Batam. Kakak beradik ini selanjutnya dibawa ke Markas Detasemen Polisi Militer Juanda. Untuk menjalani proses hukum lebih lanjut mereka diserahkan ke polisi.