TEMPO.CO, Jakarta -Seorang narapidana yang kini meringkuk di LP Cipinang diketahui mengendalikan pabrik narkoba jenis ekstasi. Direktur Penindakan Badan Narkotika Nasional Inspektur Jenderal Benny Joshua Mamoto mengatakan, napi bernama Nico, 30 tahun, itu memanfaatkan Ricky, 29 tahun, untuk memproduksi ekstasi. \Dia (Nico) mengendalikan menggunakan telepon genggam,\" kata Benny di Kalideres, Jakarta, Rabu, 12 Juni 2013. Benny mengatakan, Nico kerap memerintahkan Ricky untuk mengambil sejumlah bahan baku pembuat ekstasi di Teluk Gong, Jakarta Utara. Setelah selesai diproduksi, Ricky juga diperintahkan untuk mengantarkan bahan baku itu kepada seseorang di kawasan Kapuk, Jakarta Utara. \"Peristiwanya terjadi pada 19 April 2013,\" ujar dia. BNN sendiri sudah memasukkan tiga orang ke dalam Daftar Pencarian Orang (DPO). Mereka adalah DN, pemilik bahan baku di Teluk Gong, AS, penerima bahan baku di Kapuk, serta satu orang yang masih dirahasiakan. BNN bakal segera menciduk Nico yang kini berada di dalam penjara. Sementara itu, Ricky sendiri mengakui kerap mendapat perintah dari Nico. Tapi dia mengaku tidak tahu jika pil yang diproduksinya adalah narkoba jenis ekstasi. \"Saya cuma disuruh saja, setelah tertangkap baru tahu kalau itu ekstasi,\" katanya. Adapun Nico sendiri merupakan narapidana sejak tahun 2010 silam dalam kasus penembakan bus Transjakarta di Pluit, Jakarta Utara. Polisi sendiri berhasil menemukan puluhan ribu pil ekstasi di dalam mobil yang berada di rumahnya Pantai Indah Kapuk. Dia juga diketahui anak seorang pengusaha hiburan malam di kawasan Tamansari, Jakarta Barat."