Metrotvnews.com, Bengkulu: Direktorat Narkoba Polda Bengkulu menangkap seorang polisi dan mantan polisi beserta tiga tersangka lainnya karena memakai narkotika jenis sabu-sabu. Dari tangan kelima tersangka diamankan barang bukti paket hemat sabu-sabu beserta alat hisapnya. Penangkapan kelima tersangka ini berkat nyanyian tersangka Briptu DO, oknum polisi yang telah lebih dahulu ditangkap anggota Ditnarkoba Polda Bengkulu. Kasat II Ditnarkoba Polda Bengkulu Kompol Teddy Rustiawan mengatakan oknum polisi dan mantan polisi yang ditangkap tersebut tercatat telah beberapa kali berurusan dalam kasus narkoba. Kini, kelima tersangka ditahan di Mapolda Bengkulu. Polisi juga masih mengembangkan kasus tersebut dan memburu jaringan pengedar narkoba lainnya.