Metrotvnews.com, Aceh Tamiang: Surwati, perempuan pengedar sekaligus pemakai sabu, dibekuk tim Satuan Narkoba Kepolisian Resor Aceh Tamiang, Aceh, Rabu (1/5). Dari tangannya disita dua paket sabu, termasuk alat isapnya. Surwati sudah tiga bulan ini diintai. Selama beroperasi, perempuan 37 tahun itu acap menyamar sebagai penjual nasi bungkus. Seperti saat ditangkap, Surwati tengah \keliling\" di kompleks Perumahan Karang Baru. Surwati mengaku, menjual sabu karena impitan ekonomi. Sebab, sudah lama ia menjanda."