MAKASSAR - Aparat Polsekta Makassar menggerebek ajang pesta miras sejumlah pemuda di Jalan Veteran Utara, Lorong 41 Makassar, Sulawesi Selatan Sabtu (22/8/2015) malam. Para pemuda yang berupaya kabur langsung ditangkap dan di geledah. Hasilnya polisi menemukan miras serta obat jenis somadril dari saku salah satu pemuda. Selain itu polisi juga berhasil meringkus seorang pemuda yang menjadi kurir sabu beserta barang bukti natrkoba. \Penggerebekan ini hasil laporan dari masyakarat. Saat ini mereka kita bawa untuk pemeriksaan lebih lanjut,\" ujar Kapolsekta Makassar."