Metrotvnews.com, Jakarta: Ketua Umum Indonesia National Shipowners Association (INSA) Carmelita Hartoto menegaskan UU Pelayaran menunjuk Pelindo sebagai operator pelabuhan. Sedangkan, swasta sebagai pelaku usaha di pelabuhan. \BUMN boleh melakukan ekspansi namun jangan mengganggu kegiatan usaha swasta nasional,\" katanya di Menara Kadin, Jakarta, Selasa (16/4). Menurut Carmelita, Pelindo membentuk anak perusahaan yang bergerak di bidang usaha akan menekan pelaku usaha sektor swasta. Hal itu disebabkan Pelindo sebagai operator pelabuhan tunggal. \"Situasi usaha kepelabuhan sekarang ini sangat sulit, bahkan sektor usaha dan forwarder swasta mulai gulung tikar,\" ungkapnya. Anggota Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) Kamser Lumbanradja mengungkapkan Peraturan Pemerintah (PP) No 61 Tahun 2009 tentang Kepelabuhanan memberi peluang bagi Pelindo untuk monopoli. \"Menurut kajian secara regulasi sangat kuat, kini tergantung pelaku usaha untuk menemukan fakta yang diperkarakan,\" jelasnya. Ia menjelaskan KPPU akan melakukan penyelidikan bila ada kerugian yang dialami pelaku usaha swasta. Di sisi lain, juga persaingan yang tidak sehat. \"Pelindo harus membuktikan adanya kompetisi,\" kata Kamser. Sementara itu, Ketua Umum Asosiasi Logistik dan Forwarding Indonesia (ALFI) Iskandar Zulkarnain mengungkapkan bahwa sebanyak 1.200 perusahaan akan mengalami kebangkrutan, bila BUMN pelabuhan melakukan ekspansi dengan mendirikan anak perusahaan. \"Swasta tidak akan bisa bersaing dengan anak usaha BUMN karena Pelindo menguasai pelabuhan,\" tegasnya. Iskandar menegaskan pemerintah harus mengambil langkah perbaikan (corrective action) untuk menghindari pengangguran. \"Sebanyak 25.000 tenaga kerja swasta yang selama ini hidup dan bergantung kepada pelabuhan. Artinya, kalau satu keluarga terdiri dari empat orang, maka keluarga anggota ALFI yang terkena dampaknya jumlahnya lebih dari 100.000 jiwa,\" terangnya. Pelindo II mendirikan anak perusahaan, antara lain PT Indonesia Kendaraan Terminal, PT Energi Pelabuhan Indonesia, PT Integrasi Logistik Cipta Solusi, PT Jasa Peralatan Pelabuhan Indonesia dan PT Pengembang Pelabuhan Indonesia dan PT Pelabuhan Petikemas Indonesia. Pelindo juga berencana membentuk anak perusahaan, seperti PT Pelabuhan Tanjung Priok, PT Jasa Armada Indonesia, PT Pusat Studi Maritime dan Logistik Indonesia, PT IPC Pelabuhan Petikemas Indonesia, PT Marine Services Indonesia, PT Terminal Curah Indonesia, PT Sarana Pengerukan Indonesia, PT Terminal Petikemas Sorong, serta PT Terminal Petikemas Batam. "