Metrotvnews.com, Kupang: Sebanyak 10 perempuan korban pelanggaran hak asasi manusia (HAM) bersaksi dalam acara Dengar Kesaksian di Fakultas Teologi, Universitas Kristen Artha Wacana Kupang, NTT, Sabtu (27/4). Dalam acara yang digelar Jaringan Perempuan Indonesia Timur (JPIT) dan Koalisi Keadilan dan Pengungkapan Kebenaran (KKPK) itu para korban diberi kesempatan menceritakan pelanggaran HAM yang mereka alami maupun yang mereka saksikan. Kesaksian itu diharapkan menjadi dasar bagi pemahaman dan pengakuan publik atas pelanggaran yang dilakukan terhadap mereka. \Proses dengar kesaksian ini tidak dimaksudkan sebagai alat investigasi, tetapi sebuah proses pendidikan,\" kata Koordinator Panitia Pendeta Mery LY Kolimon. Kesaksian itu mencakup empat pelanggaran HAM yang dialami perempuan tersebut, yakni tragedi 1965, tragedi 1999 saat eksodus warga Timor Timur ke Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), perusakan sumbar daya alam di Kecamatan Mollo Utara, Kabupaten Timor Tengah Selatan, dan pemaksaan keluarga berencana (KB). Mery mengatakan, momentum itu bertujuan mengungkap kebenaran demi keadilan. Kebenaran dan keadilan merupakan nilai moral manusia yang bermartabat sebagai hak individual korban dan hak kolektif masyarakat, serta kepentingan bersama bangsa Indonesia. Menurutnya, kesaksian para korban sebagai bagian dari Tahun Kebenaran yang digagas KKPK. Sedangkan tahun kebenaran adalah satu konsensus yang dicapai melalui dialog panjang antara masyarakat sipil dan komunitas korban. Inisiatif ini digagas untuk kepentingan bangsa secara luas dan sebagai landasan bagi kepemimpinan generasi masa depan. "