Metrotvnews.com, Temanggung: Sebanyak 17 anggota DPRD Temanggung, Jawa Tengah, dinilai melakukan pelanggaran disiplin karena tidak hadir di kantor dan menjalankan tugas pokoknya sebagai anggota dewan. Mereka diperiksa Badan Kehormatan (BK) DPRD. Dari 17 orang terperiksa itu tidak termasuk Ketua DPRD Temanggung, Bambang Sukarno, yang juga mencalonkan diri menjadi Bupati Temanggung dari PDI Perjuangan. Bambang Sukarno telah mengajukan izin cuti secara resmi. Ketua BK DPRD Temanggung, Erda Wahyudi, mengatakan seluruh anggota yang diperiksa itu masih sebatas diberikan teguran lisan. Erda menolak menyebutkan identitas 17 anggota DPRD tersebut. \Memang ada anggota yang tidak hadir di kantor karena sibuk pemilu kada. Mereka sudah kami periksa dan kami mintai keterangan. Ada 17 orang, tetapi nama-namanya tidak dapat kami sebutkan,\" kata Erda, Senin (15/4). Menurut dia, pemeriksaan terhadap anggota yang mangkir tugas tersebut dilakukan secara maraton pada minggu lalu. Pihaknya memberi teguran lisan agar para anggota dewan itu lebih disiplin dalam menjalankan tugas. \"Kami beri teguran lisan agar mereka bisa berubah dan rajin ke kantor lagi,\" kata politisi dari PAN ini. Dari hasil pemeriksaannya, para anggota dewan itu ternyata lebih banyak berkonsentrasi pada pelaksanaan pemilu kada yang akan digelar 26 Mei mendatang. Akibatnya, tugas pokok sebagai anggota dewan terganggu. \"Mereka sibuk urusan pemilu kada. Yang kami periksa yang tidak ada izin dan tidak ada keterangan,\" ungkapnya. Saat ini pihaknya tengah melakukan perhitungan absensi para wakil rakyat. Apabila ditemukan nama-nama yang tidak hadir dalam akumulasi waktu tertentu, maka akan diambil tindakan. "