Metrotvnews.com, Banten: Seorang siswi SMP kelas III di Serang, Banten mendapat pelecehan seksual dari kepala sekolah saat akan menebus kartu ujian nasional yang rencananya akan digunakan Senin (22/4). Korban dipegang payudaranya dan dipaksa melayani nafsu bejat sang kepala sekolah di ruang kerja pelaku. Saat ini, korban mengalami depresi berat dan trauma sehingga ingin kembali ke sekolah bahkan mengikuti Ujian Nasional Senin besok. Tindakan pelaku berinisial RM terungkap setelah korban menceritakan perbuatan asusila tersebut kepada orang tuanya. Aksi tidak senonoh itu baru berhenti setelah korban teriak dan lari keluar ruangan. Pihak keluarga sudah melaporkan peristiwa itu ke pihak kepolisian setempat dan berharap pelaku dapat mempertanggungjawabkan perbuatannya. Ketika Metro TV hendak mengklarifikasi peristiwa tersebut, RM tidak dapat ditemui. 