TEMPO.CO, Makassar-- Adri, 18 tahun, warga kampung Sappabulo, jalan Abdul Kadir, kecamatan Tamalate, Makassar, Sabtu 4 Mei 2013 meninggal dunia setelah terkena peluru senapan angin. Peluru tersebut ditembakkan secara tak sengaja oleh anggota polisi, Brigadir Dua Asrianto saat mereka hendak berangkat menuju Tanjung Bunga untuk berburu burung. Adri tertembak di rumah pelaku di jalan Abdul Kadir II, sekitar pukul 15.40. Peluru menembus dada sebelah kanannya dan bersarang di paru-paru. Meski cepat dilarikan ke Rumah Sakit Wahidin Sudirohusodo, nyawa Adri tak terselamatkan. Ia mengembuskan nafas terakhir sekitar setengah jam usai tertembak. Kepala Kepolisian Sektor Kota Tamalate Ajun Komisaris Syuaeb Abdul Madjid, di kantornya, mengatakan, pelaku langsung menyerahkan diri setelah kejadian. Ia memastikan bahwa Asrianto merupakan anggota satuan Sabhara Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan. \Peluru berasal dari senapan burung milik dia,\" kata Syuaeb. Dari hasil pemeriksaan sementara terhadap pelaku, kata Syuaeb, diduga kejadian penembakan tersebut terjadi secara tidak sengaja. Saat kejadian, pelaku dan korban berencana untuk berburu burung bersama-sama di daerah Tanjung Bunga. Mereka sepakat bertemu di rumah pelaku sebelum berangkat. \"Tidak ada perselisihan di antara keduanya,\" ujarnya. Kepada penyidik, kata Syuaeb, pelaku mengaku waktu itu ia bersama korban tengah mengetes senapan. Senapan ditembakkan dengan peluru ke arah langit. Namun saat pelaku tengah menembak, tak disangka peluru terpantul dan mengenai korban. \"Itu pengakuan pelaku. Tapi kita masih selidiki lebih dalam lagi,\"tutur dia. Polisi juga telah memeriksa sejumlah saksi lain, yakni orang-orang yang berada di sekitar lokasi saat kejadian. Polisi juga telah mengamankan barang bukti berupa senjata yang menewaskan korban. Syuaeb menyebutkan, senjata tersebut berjenis senapan angin co2, yang biasa digunakan untuk berburu binatang berukuran kecil. Senjata tersebut, menurutnya, memenuhi standar keamanan Persatuan Menembak dan Berburu Indonesia. \"BIasanya diperdagangkan tanpa memerlukan izin.\" Wakil Kepala Satuan Reserse Kriminal Kepolisian Resort Kota Besar Makassar Komisaris Anwar Hasan membenarkan kejadian tersebut. Saat dihubungi terpisah, ia mengatakan kasus tersebut akan diusut secara meski ada dugaan ketidaksengajaan. Sementara proses hukum secara internal polisi, akan dilakukan setelah urusan pidana secara umum selesai. \"Kita tunggu perkembangannya dari Polsek bagaimana,\" ungkap Anwar."