Metrotvnews.com, Jakarta: Kepolisian Daerah Bali menjatuhkan sanksi disiplin terhadap dua polisi lalu lintas yang terekam dalam video pemalakan turis asing di Bali. Keduanya dihukum kurungan dan penundaan pendidikan. \Kemarin, keduanya sidang disiplin. Mereka dikenakan pasal 5 dan 7 Peraturan Pemerintah nomor 2 tahun 2003, tentang peraturan disiplin anggota Polri,\" kata Kepala Bagian Penerangan Umum Polri Komisaris Besar Agus Rianto di Mabes Polri, Jakarta, Selasa (16/4). Agus mengatakan, Aipda Komang dihukum penundaaan pendidikan selama satu tahun. Ia juga disel selama 21 hari. Sedangkan rekannya, Briptu I Ketut Indra, juga disanksi penundaaan pendidikan satu tahun dan penahanan selama 14 hari. \"Kalau dilihat vonis yang diberikan majelis sidang disiplin Polda Bali, memang berbeda. Itu dilihat dari peranan masing-masing,\" kata Agus. \"Di tayangan, ada satu anggota yang negosiasi. Mereka satu tim, peranan berbeda,\" lanjutnya. Kasus bermula dari beredarnya video di Youtube, yang menayangkan polisi Bali sedang menilang turis asing. Kemudian polisi tersebut menawarkan damai Rp200 ribu. Sebagian uang digunakan membeli bir lalu diminum bersama. Sebagian lainnya dikantongi. Belakangan diketahui turis tersebut berasal dari Belanda, bernama Van der Spek. Dia berprofesi sebagai jurnalis di negaranya. Ia mengambil gambar menggunakan kamera yang disembunyikan di tas."