Metrotvnews.com 43 Saksi Penyerangan LP Cebongan telah Diperiksa Metrotvnews.com, Kupang: Frans Ufi, 39, warga Kelurahan Naimata, Kecamatan Maulafa, Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, nekad menggorok leher istrinya, Emilia Nenobesi, hingga nyaris tewas, Sabtu (4/5). Pelaku diduga stres sejak kematian ibunya paad April lalu. Sejak itu ia tidak banyak bicara dan sering menyendiri. Bahkan di malam hari Frans memilih mengunci diri di dalam kamar dan mematikan lampu. \Sejak ibu meninggal, Frans mulai berubah sikap,\" kata Mikael Ufi, keluarga Frans, Minggu (5/5). Menurut Mikael berbagai upaya sudah dilakukan untuk menghilangkan stres yang dialami Frans, namun tidak berhasil. Pada hari kejadian stres Frans kembali kambuh. Ia mengambil parang dan menggorok leher sang istri. Sementara itu, Emilia yang lehernya terluka berhasil menyelamatkan diri dengan berlari ke rumah tetangga untuk meminta pertolongan. Ia kemudian dilarikan ke Rumah Sakit TNI Angkatan Udara dan mendapat 18 jahitan. Kasus ini kemudian dilaporkan ke polisi yang kemudian tiba di tempat kejadian perkara (TKP) beberapa saat setelah percobaan pembunuhan. Petugas berusaha menangkap Frans, namun pelaku bertahan di dalam rumah dan mempersenjatai diri dengan panah, lingis, dan parang. Polisi baru berhasil membekuk Frans tiga jam kemudian dengan cara menembak kakinya. Dalam penangkapan tersebut seorang Brigadir Luki Febrianto terluka di paha kiri karena ditikam menggunakan linggis oleh Frans. \"Polisi menembak kaki kanan Frans karena melawan menggunakan benda tajam saat akan ditangkap,\" kata Kapolres Kupang Kota Ajun Komisaris Besar Tito Basuki Priyatno. "