BATAM - Sekolah Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 1 Batam di Jalan Brigjen Katamso, Kampung Becek, Kelurahan Sagulung, Kota dibobol maling, Rabu (12/8/2015) pagi. Akibatnya, diduga uang sebanyak Rp140 juta raib diambil pelaku dari loker ruangan bendahara sekolah. Informasi yang diperoleh, kejadian ini diketahui pertama kali oleh petugas kebersihan sekolah yang melihat pintu utama gedung kantor sekolah sudah terbuka. Di tempat Kejadian Perkara (TKP), pelaku diduga masuk ke lingkungan sekolah dengan cara memanjat dinding pagar sekolah setinggi dua meter. Pelaku memasuki kantor sekolah dengan mencongkel jendela. Meski sekolah memiliki CCTV tapi tidak dapat merekam aksi para pelaku karena rusak. Uang yang disimpan di dalam laci lemari nomor dua dalam ruangan diduga sebanyak Rp60 juta, kemudian uang Rp80 juta di laci lemari lenyap. Selain itu laptop merk Lenovo yang ditaruh di laci paling bawah lemari itu juga hilang. Saking banyaknya uang di sekolah ini, uang pecahan Rp50.000 banyak tercecer di lantai. Petugas kebersihan MAN 1 Batam, Pendra mengatakan, dia kaget saat mengetahui pertama kali. Dia melihat ruangan bendahara sudah berantakan sekitar pukul 06.30 WIB. Awalnya, dia ingin membersihkan kantor melihat pintu ruang guru dan bendahara sekolah sudah terbuka, tapi saat itu dia belum curiga. Pendra menuturkan, waktu belum ada orang sama sekali. Mengetahui kejadian ini langsung melaporkan kejadiannya kepada Kepala Sekolah Ulfa Ismiati.