PALEMBANG - Udin (34), tersangka pembobol PT HTM, di Komplek Kedamaian Permai, Jalan Kancil I, Kecamatan Kalidoni, ditangkap pihak Polsek Kalidoni, Kamis 13 Agustus 2015. Kajadian pembobolan yang bermula diketahui oleh salah seorang karyawan PT Harindo Tama Mandiri yaitu Tri (31) saat hendak membuka kantor. Saat itu, saksi mata melihat kondisi ruangan kantor telah berantakan, serta brankas telah terbuka. \Pihak perusahaan lalu melapor ke Polsek Sektor Kalidoni. Setelah selidiki, ternyata pelaku terekam CCTV dan diketahui melakukan aksinya pukul Rabu 12 Agustus 2015 malam,\" kata Kapolsek Kalidoni AKP Rahmat S Pakpahan, kemarin. Dari penelusuran CCTV itu juga diketahui pelaku tinggal di Kebun Sirih, Kelurahan Bukit Sangkal, Kecamatan Kalidoni. Sehari-hari, pelaku bekerja sebagai tukang kebun di Komplek Kedamaian Permai tersebut. \"Dengan sigap beberapa petugas dari Polsek Kalidoni langsung menggerebek rumah pelaku. Saat digerebek, pelaku tidak dapat berbuat banyak, lantaran petugas telah mengepung rumah tersebut,\" terangnya. Dia melanjutkan, tanpa perlawanan pelaku langsung digelandang petugas ke Polsek Kalidoni bersama barang bukti brankas uang, serta rekaman CCTV yang merekam aksi pelaku yang sempat menutup wajahnya dengan keset kaki. \"Pelaku masuk kantor tersebut melalui pintu belakang kantor dengan menggunakan tali, kemudian masuk dengan cara menjebol plafon kantor dan setelah masuk, pelaku langsung membuka brankas dengan cara mencongkelnya mengunakan obeng,\" bebernya. Dalam brankas, terdapat uang tunai senilai Rp2 juta. Selain menguras isi brankas, pelaku juga memboyong televisi 24 inci dan pakaian yang ada di kantor tersebut."