Metrotvnews.com, Bangkalan: Seorang yang diduga bandar narkoba, Sabtu (20/4),  membacok dan melukai Brigadir Kepala Khairul, seorang anggota polisi saat akan ditangkap. Akibat pembacokan itu, Bripka Khairul luka cukup parah di bagian kepala, bahu, dan lengan hingga harus dilarikan ke rumah sakit. Pelaku pembacokan juga berhasil merampas senjatanya dan melarikan diri. Pembacokan itu, kata Kepala Polres Bangkalan Ajun Komisaris Besar Endar Priantoko, bermula saat anak buahnya itu  hendak menangkap seseorang yang diduga bandar narkoba di Desa Sanggra Agung, Kecamatan Socah, Kabupaten Bangkalan, Madura, Jatim. \Namun rupanya, orang yang diburu, menyerang lebih dulu dengan senjata tajam hingga korban luka dan merampas senjatanya sebelum melarikan diri,\" kata Endar. Kapolres tidak menjelaskan identitas pelaku. Dia hanya mengatakan pihaknya tengah melakukan pengejaran terhadap tersangka. Pengejaran juga melibatkan anjing pelacak. \"Kami sudah mengantongi sejumlah data tentang tersangka termasuk kemungkinan tempat persembunyannya dan saat ini sedang kami kejar,\" katanya. "