TEMPO.CO, Bangkalan - Sial menimpa Bripka Khairul. Niat mau menggrebek seorang yang diduga bandar narkoba, anggota Kepolisian Resor Bangkalan ini malah jadi korban pembacokan. \Senjata apinya juga diambil tersangka,\" kata Kepala Polres Bangkalan Ajun Komisaris Besar Endar Priantoko, Sabtu 20 April 2013. Musibah Bripka Khairul ini bermula saat korban hendak menangkap seseorang yang diduga bandar narkoba di Desa Sanggra Agung, Kecamatan Socah, Kabupaten Bangkalan. Namun rupanya, orang yang diburu, menyerang lebih dulu dengan senjata tajam. Akibatnya kepala, bahu dan lengan Khairul terluka cukup parah. \"Sempat dibawa ke Surabaya, tapi sekarang rawat jalan di rumah,\" tutur Endar. Polisi tidak merinci siapa pelaku pembacokan terhadap Bripka Khairul. Namun Endar mengatakan, pihaknya kini tengah memburu tersangka salah satunya menggunakan anjing pelacak. \"Kita sudah terjunkan anggota mengejar pelaku,\" pungkasnya."