Jambi (ANTARA News) - Bank Simpan Pinjam Mikro Bank CIMB Niaga unit Talang Banjar, Kota Jambi, dibobol pencuri hingga mengalami kerugian senilai Rp240 juta. \Belum diketahui pasti kapan pembobolan Bank CIMB yang berlokasi di Jalan Brigjen Katamso Kelurahan Talang Banjar Kecamatan Jambi Timur itu terjadi,\" kata Kapolsek Jambi Timur, Kompol Ferry Ferdian, di Jambi, Sabtu. Akibat aksi itu salah satu ruangan yang ada di dalam bank tersebut terlihat berantakan dan brankas yang ada di ruangan juga terlihat telah dibobol. Beberapa orang pegawai bank yang ditemui di lokasi kejadian tidak bersedia memberikan keterangan kepada sejumlah wartawan. Seorang perempuan yang merupakan salah satu pegawai bank CIMB juga terlihat menangis."