Metrotvnews.com, Malang: Sekelompok orang tak dikenal membakar Kantor Kepala Desa (Kades) Sumbermanjing Wetan di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Kasatreskrim Polres Malang AKP Decky Hermansyah memimpin langsung identifikasi dan penyelidikan kasus tersebut. Pada Senin (29/4), sejumlah polisi sibuk mengambil sampel sisa kebakaran di kantor Kades. Kursi dan perlengkapan hangus terbakar. Dugaan sementara, aksi itu merupakan rentetan unjuk rasa warga yang meminta Kades turun dari jabatannya.  Sudirman diannggap tak becus mengurusi desa. Warga pun menuding Kades melakukan kegiatan musyrik lantaran membuat makam cungkup di sekitar rumahnya. Dugaan itu muncul lantaran sejumlah poster bertuliskan tuntutan Kades mundur dipampang di sekitar kantor.