Metrotvnews.com, Bandung: Prada Mart Azzanul Ikhwan, 24, terdakwa pembunuhan terhadap pacar dan calon ibu mertuanya, divonis mati oleh Pengadilan Militer Bandung, Bandung. Majelis hakim Pengadilan Militer II-09 Letkol Chk Sugeng Sutrisno saat membacakan vonis pada Rabu (24/4), menegaskan terdakwa terbukti bersalah telah membunuh pacarnya Sinta Mustika, 18, yang tengah hamil enam bulan, serta ibu korban Popon, 39. “Terdakwa (Azzanul), secara sah dan meyakinkan telah melakukan pembunuhan berencana terhadap dua korban sekaligus. Dan, majelis menjatuhkan vonis mati,” tegas Sugeng yang memimpin persidangan tersebut. Vonis tersebut lebih berat daripada tuntutan oditur yang pada sidang sebelumnya menuntut terdakwa dengan dengan hukuman pidana 20 tahun penjara. Sugeng mengungkapkan terdakwa terbukti melanggar Pasal 340 Kitab Undang-Udang Hukum Pidana (KUHP), serta Pasal 80 ayat 3 jo Pasal 1 butir 1 Udang-Undang (UU) Nomor 23 Tahun 2002. Mendengar putusana hakim, muka terpidana Azzanul langsung pucat. Ia tertunduk dan tidak mengeluarkan sepatah katapun. Ratusan warga Desa dan Kecamatana Cisurupan, Kabupaten Garut, yang merupakan tetangga kedua korban langsung menyambut baik putusan tersebut karena tuntutan mereka agar terdakwa dihukum mati dikabulkan majelis hakim. Sekitar dua bulan lalu, Azzanul membunuh Sinta Mustika dan Popon di hutan di kawasan Cisurupan karena permintaannya untuk menggugurkan kandungan tidak dipenuhi korban dan ibunya. Terdakwa juga kesal karena korban akan melaporkan terdakwa ke intitusinya TNI. 