BANDUNG, KOMPAS.com - Lelaki berinisial BT (22) warga Cicendo, Kota Bandung, nekat mencuri uang temannya sendiri, Delliayana, warga Kota Cimahi, dengan cara menguras seluruh isi uang korban di ATM senilai Rp 73 juta. Pelaku yang mengetahui nomor PIN korban, langsung mencuri ATM korban dan membobol seluruh isi tabungannya. \Iya betul, korban dan pelaku saling kenal. Tersangka mengetahui nomor pin ATM yaitu pada saat sebelum kejadian pencurian, tersangka pernah memandu korban mengambil uang di ATM, dan pada saat itulah tersangka menghapal nomor pin milik korban,\" kata Kepala Polisi Resor Cimahi Ajun Komisaris Besar Polisi Dedy Kusuma Bhakti melalui pesan singkat, Sabtu (15/8/2015) dini hari. Dedy mengatakan, aksi pelaku terungkap saat korban mengaku telah kehilangan kartu ATM Mandiri pada 10 Juli 2015 lalu. Mendapat laporan tersebut, Unit Tindak Pidana Tertentu (Tipidter) Polres Cimahi melakukan proses penyelidikan dengan cara memonitoring beberapa ATM Mandiri yang ada di wilayah Kota Cimahi dan tempat perbelanjaan di Kota Bandung. Atas informasi dari sekuriti ATM Mandiri di wilayah Pasteur Kota Bandung, pelaku akhirnya ditangkap di Kota Bandung pada Jum'at (14/8/2015) sekitar pukul 16.00 WIB. Polisi berhasil menyita barang bukti kartu ATM Bank Mandiri milik korban, kartu ATM BCA milik tersangka, tiga telepon genggam, satu jam tangan, portable drive, dan jaket. \"Selanjutnya terhadap tersangka dilakukan penahanan mengingat terpenuhinya alat bukti dan terpenuhinya unsur pasal yang dipersangkakan dengan dugaan pasal 363 jo 362 KUHpidana dengan ancaman kurungan di atas lima tahun penjara,\" tutupnya."