Metrotvnews.com, Tuban: Dua pelaku pencurian sapi lintas provinsi berhasil ditangkap Kepolisian Resor (Polres) Tuban, Jatim, Senin (28/4). Selain menangkap tersangka, polisi juga menahan sebuah truk dan mengamakan seekor sapi. Dalam aksinya, kedua pelaku mengangkut sapi curian dengan truk saat pemilik lelap tertidur.     Kini tersangka diperiksa intensif di Mapolres Tuban untuk pnyelidikan lebih lanjut. Mereka adalah Rismanto,28, warga Desa Panohan, Kecamatan Gunem dan Nur Kholis,27, warga Desa Melawat, Kecamatan Pamotan, Kabupaten Rembang, Jateng. Seorang di antaranya adalah residivis dalam kasus pencurian. Berdasarkan infomasi yang berhasil dihimpun menyebutkan, penangkapan ini bermula saat anggota polisi dari unit operasdional II, Satuan Reskrim Polres Tuban yang sedang patroli di sekitar pelabuhan sebuah BUMN di Kecamatan Tambakboyo.     Saat di pelabuhan itu, polisi mendapati sebuah truk bernopol K 1427 HD yang mengangkut seekor sapi. Karena curiga, polisi kemudian menghentikan kedua tersangka yang membawa truk itu. Karena tidak bisa menunjukkan bukti surat kepemilikan sapi, kedua tersangka lantas diamankan polisi di lokasi pencegatan. Aparat selanjutnya menanyakan ke sejumlah warga desa sekitar barangkali ada warga yang kehilangan sapi. Setelah informasi menyebar, ternyata benar Syai’in,37, warga Desa Karangasem, Kecamatan Jenumengaku telah kehilangan seekor sapinya. Dan setelah memeriksa, sapi yang ada di atas truk itu ternyata benar sapi miliknya.     Kasat Reskrim Polres Tuban, Ajun Komisaris (AK) Wahyu Hidayat menyatakan, karena terbukti melakukkan pencurian kedua tersangka langsung ditahan. Kedua tersangka tertindikasi pencurian sapi lintas provinsi tersebut yang akhir-akhir ini sering terjadi di wilayah itu. ”Daripemeriksaaan kita ketahui, salah satu tersangka residivis kasus pencurian,” tegasnya, Senin (28/4) sore. 