OGAN ILIR, KOMPAS.com - Hendra (20 tahun), anak seorang kontraktor asal Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, ditangkap aparat Satreskrim Polres Ogan Ilir, Jumat petang (21/8/2015) kemarin. Hendra ditangkap karena kedapatan mengutil dua buah celana dalam merek GT Man di sebuah minimarket Indomart di Kelurahan Timbangan, Kecamatan Indralaya Utara, Ogan Ilir. Hendra ditangkap tidak sendiri, saat itu ia melakukan aksi bersama rekannya Iwan (19 tahun) juga warga Kecamatan Gelumbang. Terungkapnya aksi Hendra dan Iwan berawal dari kecurigaan salah satu karyawan minimarket  bernama Nuranini dengan tindak tanduk kedua orang itu. Karena curiga, Nuraini meningkatkan pengawasan. Benar saja, merasa tidak diketahui, Hendra dan Iwan lalu mengambil dua kotak celana dalam dan menyimpannya di dalam tas yang sudah disiapkan. Saat Hendra dan Iwan hendak meninggalkan toko, barulah Nuraini meminta keduanya untuk tidak keluar dulu, karena ingin memeriksa tas mereka. Mendengar Nuraini ingin memeriksa tas, kedua panik dan berusaha melarikan diri. Namun Nuraini tidak tinggal diam, dan meminta sopir truk minimarket menahan keduanya. Hendra dan Iwan sempat berhasil menghidupkan motor dan berusaha kabur. Namun Nuraini terus berupaya dengan mengejar dan lalu menarik jaket Hendra, hingga keduanya jatuh. “Saat keduanya jatuh barulah warga yang melihat langsung datang dan menghajar keduanya,” ujar Nuraini. Polisi yang kebetulan sedang patroli tidak jauh dari di lokasi langsung datang. Ketika mengetahui ada peristiwa itu, polisi lalu mengamankan keduanya dari kepungan warga. Berdasarkan pengakuan kedua tersangka di kantor polisi, hari Jumat ini saja mereka sudah beraksi di lima minimarket, masing-masing dua di Alfamart dan tiga di Indomart berbeda. Dari aksi mereka itu berhasil mengutil sejumlah celana dalam, sampo, dan sabun cair, serta pengharum napas. Barang-barang hasil ngutil itu rencananya akan mereka jual di Palembang.  “Selain di Ogan Ilir mereka juga pernah beraksi di Kabupaten Muara Enim di lima lokasi berbeda, jadi mereka sudah berhasil mengutil setidaknya di 10 minimarket Indomart dan Alfamart,” kata Kanit Pidum Polres Ogan Ilir Ipda Marwan. Marwan menambahkan, Hendra yang adalah anak seorang kontraktor bersama temannya itu tidak hanya melakukan kejahatan mengutil di minimarket, tetapi ada kejahatan lain yang mereka lakukan. Saat ini keterangan itu masih akan dikembangkan. Atas kejahatannya kedua pelaku terancam Pasal 363 dengan ancaman hukuman di atas tujuh tahun penjara.