PONTIANAK, KOMPAS.com — Alasan Beni hingga tega menyetubuhi sepupunya sendiri lantaran istrinya sedang hamil tujuh bulan. Hal tersebut diakui Beni saat menjawab pertanyaan awak media di Mapolresta Pontianak, Jumat (14/8/2015). \Istri saya sedang hamil 7 bulan. Hamil anak pertama,\" kata Beni. Meski menyadari bahwa korban masih sepupunya sendiri, tetapi tak menyurutkan Beni untuk melampiaskan birahinya. Bukan hanya sekali, Beni menyetubuhi sepupunya yang masih di bawah umur itu hingga tiga kali. Perbuatan itu pun pernah dilakukannya di sebuah kuburan dekat kebun karet di Desa Kubu Padi, Kecamatan Kuala Mandor B, Kubu Raya. \"Dia (korban) tidak pernah melawan, hanya diam saja. Saya cium, saya peluk, dia diam saja, ikut apa maunya saya. Habis yang pertama, dia saya ajak lagi, dia masih mau,* kata Beni. Kasat Reskrim Polresta Pontianak Kompol Andi Yul mengatakan, tersangka pertama kali melakukan perbuatan itu pada September 2014. Dari pengakuannya, dia baru tiga kali melakukan hubungan badan dengan korban. \"Dari pengakuan tersangka, dia pernah melakukan itu di sebuah kuburan, di jalan, dan di kebun. Semua dilakukan pada malam hari. Namun, ini masih kita dalami lagi,\" kata Andi Yul. Mengingat usia korban masih di bawah umur, Beni dijerat dengan UU Nomor 35 Tahun 2014 Pasal 81 dan 82 tentang Perlindungan Anak dengan ancaman hukuman minimal 5 tahun penjara."