Pekanbaru (ANTARA News) - Kawanan pencuri menggasak uang Rp100 juta dari sebuah mobil nasabah BCA yang diparkir di Jalan Jenderal Sudirman Pekanbaru, Riau, Kamis siang. \Manurut laporan korban, aksi pencurian ini terjadi sekitar pukul 11.30 WIB,\" kata Kepala Unit (Kanit) Reskrim Polsek Pekanbaru Kota, Inspektur Satu (Iptu) Rinaldi, yang ditemui di tempat kejadian perkara. Menurut saksi mata, siang sebelum kejadian, ada satu unit kendaraan sepeda motor dengan ditunggani dua orang menggunakan helm mendekati sebuah mobil Suzuki Ertiga dengan nomor polisi BM 1043 JR milik korban bernama Bangun. Dua orang pengendara sepeda motor tersebut kemudian memecahkan kaca mobil bagian kanan sebelah sopir dan membawa kabur sebuah bungkusan yang ada di dalam mobil tersebut. Dia mengatakan, lokasi kejadian saat ini telah diamankan untuk kemudian dilakukan olah TKP. \"Korbannya juga kami mintai keterangannya, termasuk juga beberapa saksi-saksi. Mengenai tersangka atau pelakunya, kami juga akan memastikannya melalui rekaman kamera pemantau (cctv),\" katanya. Informasi sementara yang didapat dari keterangan saksi-saksi dan korban, demikian Rinaldi, bahwa pelaku melakukan aksinya saat korban tengah berada di dalam gedung BCA. Melalui hasil olah tempat kejadian sementara, kata dia, pelaku mencuri uang yang diletakkan korban di bawah jok depan, dengan terlebih dahulu memecahkan kaca depan tepatnya sebelah kanan kemudi. Mobil tersebut diparkirkan korban di area parkir BCA yang berlokasi tepat bersebelahan dengan Markas Polsek Pekanbaru Kota. \"Kasus ini masih dalam penyelidikan. Kami mengimbau kepada nasabah perbankan manapun, jika mengambil uang dengan jumlah besar, sebaiknya menggunakan jasa kepolisian untuk mengamankannya,\" katanya."