TEMPO.CO, Bogor --Seorang lelaki sepuh ditemukan tewas  di Pasar Anyar Bolk AA, Kelurahan Cibogor, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor dengan luka terbuka di leher, Senin 27 Mei 2013. Lelaki bernama Sugandi alias Abah Bandit, 63 tahun, itu sehari-hari dikenal sebagai pedagang es balokdi  Kampung, Tamansari RT 01/4, Kecamatan Tamansari Kabupaten Bogor. \Korban ditemukan dengan posisi terlentang menggunakan celana panjang hitam, baju koko krem dan jaket hitam serta bertopi,\" kata Kepala Polisi Sektor Bogor Tengah Komisaris Victor Gatot HS. Victor menduga, pelaku dua kali menebas  leher korban  dengan senjata tajam. Jenazah korban ditemukan pertama kali oleh seorang pedagang bernama Supaman, 42 tahun, sekitar pukul 05.00. \"korban tergeletak  di depan kios mie ayam Apollo,\" ujar Viktor. Polisi  belum mengetahui motif dan pelaku pembunuhan itu.  Jenazah korban dibawa ke   RS PMI untuk diotopsi. Khafi ,45 tahun, bos korban, mengatakan, almarhum  biasa datang ke depot es setiap pukul 04.00 dengan dua orang temanya Uci dan Emis. \"Mereka mengantar  es untuk pedagang-pedagang di pasar Anyar yang  sudah menjadi langganan,\" kata Khafi. Beberapa tahun terakhir ini  muncul pedagang es pesaing yang berusaha merebut langganan korban. \"Anak buah saya sempat mengeluh, tapi saya tidak mau berburuk sangka dulu,\" kata Khafi  di RS PMI. Menurut dia, korban bekerja di tempatya itu sudah puluhan tahun.  \"Menurut informasi Abah datang jam 04.00 dan belum sampai ke lapak es, tapi sudah ditemukan tewas tidak jauh dari lapak tempat penyimpanan es,\" kata dia. Dedi,29 tahun, keponakan korban, mengatakan bulan depan korban sudah memiliki rencana untuk menikahkan putri bungsunya."