TEMPO.CO, Lhokseumawe - Kepala Kepolisian Resor Pidie AKBP Dumadi mengatakan polisi sudah memeriksa empat saksi terkait kasus penembakan calon legislator dari Partai Nasional Aceh tersebut. \Kami akan terus mengembangkan kasus tersebut,\" ujarnya kepada wartawan. Sabtu 27 April 2013. Dia menambahkan tim kepolisian dari Polda juga sudah turun ke kabupaten Pidie untuk pengembangan dari kasus penembakan tersebut. Hingga saat ini polisi baru menemukan satu selonsong peluru didalam mobil korban, dan selonsong peluru tersebut diduga jenis pistol FN. Korban diduga ditembak Jumat dini hari. Keesokan harinya, Jenazah korban ditemukan di dalam sungai, bersama dengan mobil Toyota Avanza bernomor polisi BK 1690 QG. Saat ditemukan korban berada di jok belakang sopir. Dewan Perwakilan Wilayah Partai Nasional Aceh Pidie berduka dengan kejadian tersebut. Namun Partai Nasional Aceh terus menguatkan barisan bersama anggota dan simpatisan partai lainnya untuk tidak gentar menghadapi tantangan ini. \"Kami tidak gentar dengan serangan itu, meski kami juga masih berduka,\" ujar Ketua DPW PNA Pidie Zaini."