REPUBLIKA.CO.ID, SEMANGGI -- Sesosok mayat berjenis kelamin laki-laki ditemukan tidak bernyawa di Taman Bus Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) Terminal Bus Kalideres, Jakarta Barat, Sabtu (25/5) sekitar pukul 08.00 WIB. Kapolsek Kalideres, Komisaris Polisi Danu Wiyata mengatakan, mayat tersebut tidak memiliki identitas. Ciri-cirinya, berumur sekitar 50 tahun, memiliki kulit berwana kuning, tingginya sekitar 165 cm dengan badan yang kurus serta rambut yang hitam dan ikal. ``Korban ditemukan memakai baju kemeja krem, dan celana panjang loreng TNI,`` katanya, Sabut (25/5). Setelah menjalani sejumlah pemeriksaan terhadap beberapa saksi, polisi melaporkan dugaan sementara, korban meninggal karena sakit. Danu mengatakan, tidak ada bekas luka akibat penganiayaan di tubuh korban, dan menurut keterangan beberapa saksi, sebelum tewas korban mengeluh sakit kepada pedagang yang berada dilokasi kejadian. ``Korban diduga adalah tunawisma,`` katanya. Jasad pria tanpa identitas tersebut, akhirnya dibawa pihak kepolisian ke RSCM demi dilakukan autopsi lebih lanjut. 