KARANGANYAR, KOMPAS.com - Pasukan Densus 88 Anti Teror Mabes Polri menemukan bom rakitan siap diledakan di sebuah kamar kos di Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah. Hal tersebut dilakukan setelah melakukan penggeledahan di sejumlah lokasi di Kota Solo. Polisi menduga kuat bom rakitan yang ditemukan di Karanganyar terkait dengan temuan di Kota Solo sebelumnya (baca juga: Penggeledahan 1 Jam di Solo, Densus 88 Temukan Bom Rakitan). \Proses perakitan bom dilakukan di kios telepon genggam di Sangkrah, Solo, lalu setelah jadi rangkaian bom disimpan di kamar kos di Kebakkramat,\" kata Komisaris Besar Ibnu Suhendro, salah satu perwira Tim Densus 88 di lokasi kejadian pada hari Kamis (13/8/2015). Namun, dirinya menjelaskan bahwa keterangan lebih jelas akan diberikan langsung oleh Divisi Humas Mabes Polri. Menurut Ibnu, hasil penggeledahan di Kebakkramat ini terkait dengan hasil penangkapan tiga terduga teroris di Kota Solo, Rabu (12/8/2015). Sementara itu, menurut salah satu perangkat desa, Haryono, kamar kos tersebut baru saja disewa oleh seseorang sebesar Rp 150.000 per bulan. \"Baru tiga hari lalu disewa orang dan saat dimintai identitasnya dikasih tapi setelah itu diminta lagi untuk fotokopi,\" kata Haryono. Lokasi kos yang digeledah Densus termasuk di kawasan industri. Banyak warga yang menyewakan kamar kos untuk pekerja. Densus juga masih enggan menjelaskan berapa daya ledak bom rakitan yang ditemukan baik di Solo maupun di Karanganyar. Seperti diberitakan sebelumnya, empat terduga teroris yaitu Sugiyanto, Yuskarman, Ibad, dan Udin ditangkap oleh Densus Anti Teror Mabes Polri kemarin."