REPUBLIKA.CO.ID,PALU--Pimpinan Cabang BRI Kota Palu, Edison Tampubolon, ditembak orang tak dikenal di Jalan Soeprapto sekitar jam 22.00 WITA, dan kini korban dirawat di rumah sakit setempat. Redaktur : Taufik Rachman Malu adalah bagian dari iman.(HR. Muslim) FOTO TERKAIT: In Picture: Kaca Halte Busway Hancur Ditembak Orang Tak Dikenal   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 