BIREUEN, KOMPAS.com – Karena tak punya izin usaha perhotelan, empat penginapan di Kota Bireuen, Kabupaten Bireuen, Aceh, digerebek, Selasa (4/8/2015) malam, oleh tim gabungan dari Kantor Pelayanan Perizinan Terpadu Satu Pintu (KP2TSP), Satuan Polisi Pamong Praja dan Wilayatul Hisbah (Satpol PP dan WH), dibantu anggota Subden POM I-I/IM Bireuen.    Keempat penginapan yang digerebek itu berupa bangunan ruko yang tidak memiliki plang nama serta ada juga yang membuka usaha di bawahnya. Keempat ruko tersebut adalah Toko Sahabat Baru, Harapan Baru, Anugerah, dan Sehat. Kepala KP2TSP Bireuen, M Nasir, mengatakan, kendati keempat ruko yang dijadikan penginapan itu tak dapat menunjukkan surat izinnya, namun mereka mengaku membayar pajak perhotelan kepada Pemkab Bireuen melalui petugas resmi dari Dinas Pengelolaan Keuangan dan Kekayaan Daerah (DPKKD). Pemilik penginapan, lanjutnya, menunjukkan bukti setoran pajak resmi kepada petugas. Bahkan sebutnya mereka sudah berupaya untuk mengurus surat izin perhotelan ke KP2TSP, akan tetapi pihaknya KP2TSP tidak mau mengeluarkan. ”Kami tidak bisa mengeluarkan surat izin karena memang tempat usaha mereka tidak memenuhi syarat untuk penginapan, karena hanya toko berlantai empat tidak ada fasilitas parkir yang memadai dan tidak ada rekomendasi dari dinas terkait,” kata Nasir, Rabu (5/8/2015). Namun, Nasir mengatakan, penginapan itu digerebek karena tetap beroperasi. Para pemilik diminta untuk menutup usahanya. “Jika dalam beberapa hari ini mereka tidak menutup usahanya, kami akan menyegelnya,” tegas Nasir.