MAKASSAR - Kantor Badan Narkotika Nasional (BNN) Sulawesi Selatan diserang dan dirusak sekelompok pemuda dengan menggunakan batu dan anak panah, Kamis (13/8/2015) malam. Sejumlah fasilitas kantor yang terletak di Jalan Manunggal, Kecamatan Tamalate, Makassar, itu rusak dan pecah akibat penyerangan yang dilakukan belasan pemuda. Para pelaku dengan tiba-tiba melakukan penyerangan terhadap seorang anggota TNI yang berada di dalam kantor tersebut lantaran sebelumnya mengamankan seorang pemuda yang dalam kondisi mabuk. Diamankannya pemuda tersebut lantaran oknum TNI ini tak terima motor miliknya diinjak-injak oleh pemuda yang diamankannya itu. Anggota TNI tersebut langsung meringkus pemuda tersebut dan mengamankannya di Kantor BNN. Belasan rekan pemuda yang diamankan itu tak terima rekan mereka diamankan, akhirnya melakukan penyerangan dengan cara melemparkan batu ke arah Kantor BNN untuk membebaskan rekan mereka. Akibatnya, sejumlah fasilitas BNN rusak dan pintu utama Kantor BNN yang terdiri dari kaca pecah hingga hancur. Polisi dan pihak TNI yang tiba di lokasi langsung mengamankan sejumlah barang bukti di antaranya batu dan pecahan kaca pintu utama Kantor BNN. Satu unit motor yang diduga kuat milik pelaku turut diamankan ke Mapolsek Tamalate Makassar. Hingga kini, aparat kepolisian dan pihak dari TNI masih melakukan pengejaran terhadap pelaku penyerangan ini.