MAKASSAR - Tiga orang yang diduga menjadi pelaku penyerangan Kantor Badan Narkotika Nasional (BNN) Sulawesi Selatan, berhasil diringkus pihak TNI. Ketiganya kemudian digiring ke Mapolsek Tamalate setelah dihajar warga yang kesal. Mereka yang diamankan adalah Re, Ar, dan An. Ketiganya diamankan tak jauh dari Kantor BNN, Jalan Manunggal, Kecamatan Tamalate, Makassar, Jumat (14/8/2015) dini hari. Salah satu tersangka, Re, mengatakan dirinya tidak tahu pasti motif penyerangan yang dilakukan oleh belasan rekannya, karena saat itu dirinya telah diamankan terlebih dahulu oleh anggota TNI. Namun, dugaan kuat para pelaku melakukan penyerangan lantaran ingin membebaskan dirinya yang ditahan di dalam Kantor BNN lantaran telah merusak motor milik salah seorang anggota TNI. Setelah dimintai keterangan di Kantor Koramil Kecamatan Tamalate, ketiga tersangka kemudian digiring ke Mapolsek Tamalate guna proses penyelidikan lebih lanjut. Sejumlah warga yang kesal terhadap ketiga tersangka ini kembali melayangkan pukulan dan tendangan ke arah ketiga tersangka saat polisi mengevakuasi ketiganya ke mobil patroli. Hingga kini, ketiga orang tersebut masih menjalani pemeriksaan oleh tim penyidik dari Mapolsekta Tamalate, Makassar. PILIHAN: Jenazah Dania Pendaki Semeru Dibawa Pulang ke Sukabumi Ponari si Dukun Cilik dan Kehidupannya Kini