BANDUNG - Aksi kejahatan jalanan menimpa pemilik mobil Kia Rio D 1583 ABX pada Kamis (13/8/2015) sekira pukul 20.30 WIB. Mobil yang tengah melaju itu tiba-tiba ditembak orang tak dikenal hingga menyebabkan kerusakan di bagian kaca belakang. Kejadian bermula saat Chefni Afrilasmita bersama lima orang lainnya hendak menuju kawasan Jalan Dago. Setibanya di Jalan Belitung, tiba-tiba dia mendengar suara seperti orang melempar sesuatu ke arah mobilnya. \Tiba-tiba anak saya teriak,'Mah mobil ditembak'. Setelah itu ada juga penggendara lain bilang kalau mobil saya ditembak. Setelah itu saya langsung berhenti,\" tuturnya kepada wartawan di Mapolrestabes Bandung, Jumat (14/8/2015). Setelah berhenti, Chefni pun langsung mengecek kondisi mobil miliknya. Dia mendapati sebuah lubang tepat di kaca bagian belakang, tepatnya di bagian kanan bawah. Beruntung seluruh penumpang selamat dan tak mengalami luka. Lebih lanjut Chefni mengungkapkan, pelaku penembakan adalah seorang misterius yang menggunakan mobil. Pelaku menggunakan senjata jenis air gun, bukan senjata api. \"Sampai sekarang saya masih kaget, kenapa harus mobil saya. Kalau dikatakan punya masalah dengan orang lain, kemungkinan enggak deh,\" ucap wanita yang sehari-hari berprofesi sebagai desainer itu. Seusai kejadian, Chefni pun langsung membuat laporan ke Mapolrestabes Bandung. Hingga Jumat dini hari dia masih menjalani pemeriksaan di Gedung Satreskrim Polrestabes Bandung. Sementara, mobil Kia Rio miliknya terparkir tepat di depan gedung."