Metrotvnews.com, Magelang: Puluhan seniman dan keluarga korban yang tewas akibat penganiayaan anggota TNI melakukan aksi keprihatinan di depan Markas Subdetasemen Polisi Militer IV/2-1 Magelang, Kamis (18/4). Warga mengenakan ikat dari kain putih di kepala, membawa tulisan lelayu, dan menenteng foto Wibowo, 41, warga Kampung Sanggrahan, Kelurahan Wates, Kecamatan Magelang Utara, Kota Magelang yang tewas dianiaya belasan orang, di antaranya anggota TNI karena dituduh mengintip siswi SMK Kesdam IV/Dipoengoro jurusan Keperawatan di kompleks RST dr Soedjono. Mereka juga melakukan tabur bunga di sepanjang jalan. Istri Wibowo, Niken Setyowati bergabung dalam aksi itu. Aksi diawali dari Alun-Alun Kota Magelang. Mereka berjalan menentang arus lalu lintas di Jalan A Yani Kota Magelang menuju markas Subdetasemen Polisi Militer IV/2-1 Magelang. Para seniman dan keluarga korban semula langsung masuk ke halaman markas Subdetasemen Polisi Militer IV/2-1 Magelang untuk melakukan doa bersama. Namun mereka diminta oleh seorang petugas agar melakukan aksi di luar pagar. Selanjutnya  mereka melakukan aksi keprihatinan di trotoar depan Markas Polisi Militer (PM) dengan memasang foto Wibowo sebelum menjadi korban kekerasan dan setelah dianiaya. Koordinator aksi Gepeng Nugroho mengatakan, aksi tersebut untuk mengingatkan PM agar menegakkan hukum atas kasus yang telah mengakibatkan korban meninggal. \Korban adalah bagian dari kami. Atas kejadian ini kami ikut merasakan sakit, karena korban diperlakukan tidak wajar yang berawal dari tuduhan mengintip,\" katanya, Kamis (18/4). Aksi keprihatinan berlangsung di bawah guyuran hujan gerimis. Dalam aksi itu, teman korban, Fredy membawakan puisi karya Adang Legowo berjudul Gugatan untuk Wibowo. Aksi berlangsung tertib dan diakhiri penyerahan foto Wibowo oleh istrinya, Niken kepada seorang petugas markas Subdetasemen Polisi Militer IV/2-1 Magelang. "