TEMPO.CO, Garut - Kepolsian Resort Garut, Jawa Barat, menetapkan lima orang aparat desa di Kecamatan Cibiuk sebagai tersangka penyelewengan beras murah untuk warga miskin. Kerugian negara akibat perbuatan mereka mencapai Rp 248 juta. Para tersangka ini di antaranya, Agus Suganda, Kepala Desa Cibiuk Kidul; Asep Gojali, Kades Cibiuk Kaler; Tatang Koswara, Kades Maja Sari; Ata Sutisna, Kades Cipareuan; dan Rudi Herdiansyah, Sekdes Lingkung Pasir. \Peyelidikan masih terus kami kembangkan dengan memeriksa para saksi,\" kata Kepala Satuan Reserse dan Kriminal Polres Garut, Dadang Garnadi, Kamis, 13 Juni 2013. Menurut dia, modus penyelewengan beras miskin atawa raskin ini yakni dengan tidak menyalurkannya kepada warga. Para aparatur pemerintah desa tadi menjual jatah bagi warga miskin ke pihak ketiga demi mendapat keuntungan pribadi. Secara Rinci, Dadang mengatakan, tersangka Agus diduga melakukan penyimpangan raskin pada bulan Januari dan Mei 2012 dengan total senilai Rp 49.138.600. Asep menyimpangkan pada Fabruari sebesar Rp 30.789.000. Tatang pada Mei senilai Rp 50.887.500. Ata pada Februari dan Mei dengan total Rp 52.282.710, dan tersangka Rudi menggelapkan raskin pada Mei senilai Rp 41.772.000. Akibat perbuatan tersebut, mereka dijerat Pasal 2 dan 3 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dengan ancaman hukuman maksimal 20 tahun penjara. Namun, hingga kini polisi belum menahan para tersangka. Alasannya, karena para tersangka merupakan aparatur pemerintah yang masih menjabat dan harus memberikan pelayanan kepada masyarakat. \"Walau tidak ditahan, kelima aparat desa ini sudah dijamin pihak kecamatan tidak akan melarikan diri,\" ujar Dadang. Camat Cibiuk, Mekarwati, menyatakan menyerahkan sepenuhnya proses pemeriksaan empat kepala desa dan satu sekretaris desa ini kepada Polres Garut. Pihaknya akan terus memantau pelayanan masyarakat di lima desa tersebut supaya tetap berjalan. \"Kami telah melakukan pembinaan kepada mereka agar tetap berada diwilayahnya dan menjalankan tugas seperti biasa agar pelayan publik tetap berjalan. Kalau untuk kasusnya kami serahkan sepenuhnya ke aparat penegak hukum,\" ujarnya"