Metrotvnews.com, Jakarta: Farina Rebeca, 22, terpaksa menjalani perawatan intensif di RS Jakarta lantaran menderita luka serius di wajah dan tubuh. Mahasiswi London School ini merupakan korban tindak kekerasan yang dilakukan Sam Ibrahim Jaidi, kekasihnya. Atas insiden tersebut korban akhirnya mengadukan perkara ke Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Metro Jaya, Kamis (25/4). Berkas nomor TBL/1361/IV/2013/PMJ/Ditreskrimum ini selanjutnya dilimpahkan ke Polres Metro Jakarta Selatan. Parulian Marbun, kuasa hukum korban menjelaskan, insiden terjadi, Selasa (23/4) malam. Kala itu korban dan sejumlah rekannya berada di depan pusat perbelanjaan modern Senayan City di Jalan Jend Sudirman, Jakarta Selatan. Wanita malang yang pernah tercatat sebagai mahasiswi Jurusan Ekonomi Universitas Trisakti ini kemudian dihampiri terlapor. Korban dipaksa masuk ke mobil namun karena menolak, pelaku malah menodongkan pistol. Merasa terancam, Farina akhirnya menuruti ajakan tersebut. \Farina langsung dibawa ke rumah pacarnya itu di daerah Kemang. Farina digebukin sampai matanya rusak, mukanya lebam dan kepalanya gegar otak dan saat ini masih diopname di RS Jakarta,\" ujarnya. Beberapa jam kemudian, korban akhirnya bisa melepaskan diri sekitar pukul 09.00 WIB. Ia pulang kekediamannya menggunakan taksi dan dalam kondisi wajah babak belur. Sejauh ini, lanjut Parulian, pihak keluarga belum mengetahui alasan penganiayaan itu sebab korban yang terlihat trauma, enggan memberi penjelasan. "