Metrotvnews.com, Bandung: Kepolisian Daerah Jawa Barat menangkap dua perusak tempat ibadah dan 25 rumah jemaah Ahmadiyah di Kampung Wanasigra, Desa Tenjowaringin, Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Selasa (7/5). Kedua pelaku berisinial TA dan AR kini diperiksa intensif oleh penyidik Direktorat Reserse Umum. Mereka ditangkap tim khusus Polda Jawa Barat (Jabar) di rumah masing-masing tanpa perlawanan. Kepala Bidang Humas Polda Jabar Ajun Komisaris Besar Martinus Sitompul mengatakan pascapenangkapan TA dan AR dinyatakan sebagai tersangka. \Setelah diperiksa, keduanya pelaku terbukti melanggar Pasal 170 tentang Pengeroyokan, dan Pasal 406 tentang Perusakan,\" katanya. Namun, Martinus tidak menyebutkan nama organisasi kemasyarakatan (ormas) kedua tersangka. \"Kami masih melakukan pendalaman penyidikan. Untuk itu belum bisa disimpulkan kedua pelaku mewakili organisasi (masyarakat) mana,\" jelasnya. Ia juga menyatakan tidak tertutup kemungkinan ada tersangka lain dalam peristiwa yang terjadi pada Minggu (5/5) dinihari itu, karena pihaknya masih mengembangkan penyidikan. \"Memang dari hasil pemeriksaan sementara ada indikasi keterlibatan pihak lain. Namun, kami belum bisa memastikan karena penyidikan masih berlangsung,\" tuturnya. Pascaperistiwa perusakan tempat ibadah dan rumah jemaah Ahmadiyah, tim khusus Polda Jabar masih berada di wilayah Tasikmalaya. \"Di samping itu, Polda Jabar mengerahkan sejumlah personel Pengendali Massa (Dalmas) dan Brimob untuk membantu pengamanan yang dilakukan polres setempat. "