Metrotvnews.com, Yogyakarta: Seorang residivis berhasil menipu jemaah Masjid Mergangsan di Mergangsan, Kota Yogyakarta. Awalnya, An, 39, warga Ciamis, Jawa Barat yang mengku ustadz dan juga dosen Fakultas Psikologi UGM itu memberi ceramah di masjid tersebut. Saat ceramah An mengajak jemaah untuk ziarah ke beberapa tempat di Jawa Timur. Untuk mengikuti, setiap peserta dikenai biaya Rp350.000. An kemudia minta uang Rp5.500.000 untuk booking bus. Kanit Reskrim Polsek Mergangsan AK Masnoto, Sabtu (20/4), mengatakan setelah menerima uang panjar bus sebesar Rp5.500.000 itu, tersangka menghilang dan ponselnya sulit dihubungi. Jemaah masjid yang curiga kemudian menghubungi perusahaan bus yang ditunjuk dan memperoleh jawaban tidak ada pemesanan untuk perjalanan ziarah ke Jawa Timur, pada 24 Mei mendatang. Demikian pula saat dimintai konfirmasi ke UGM ternyata tidak ada dosen bernama An. \Akhirnya dilaporkan ke Polsek Mergangsan,\" katanya. Polisi dan warga kemudian menyusun strategi untuk mengundang An ke Masjid Mergangsan. Akhirnya strategi itu membuahkan hasil. Pada Jumat malam tersangka datang untuk memberi ceramah. Saat itulah An ditangkap jemaah bersama polisi. \"Pengakuannya uang sudah habis untuk berbagai keperluan,\" kata Masnoto. Dari hasil pemeriksaan sementara An mengaku pernah dihukum dalam kasus penipuan. \"Dia juga mengaku sudah berperan menjadi ustadz sejak enam bulan lalu,\" katanya. Kini polisi masih mengembangkan kasus itu sebab diduga ada kelompok masyarakat lain yang menjadi korban penipuan."