LAMPUNG - Seorang anggota Satuan Lalulintas Polres Bandarlampung terluka dan istrinya meninggal dunia setelah ditusuk  kerabat mereka. Penusukan itu diduga berawal dari cekcok mulut antara para korban dan pelaku. Korban diketahui bernama Brigadir Polisi Agus Setiawan dan kini berada di RSU Advent Bandarlampung akibat luka tusuk di bagian perutnya. Namun istri Agus, Melani, tidak terselamatkan dan tewas akibat tiga luka tusuk di bagian perut. Kapolda Lampung, Brigjen Heru Winarko, mengatakan, penusukan itu dilakukan oleh Andre Septa Pubian dengan menggunakan badik. Pelaku adalah adik dari istri muda ayah Melani. “Awalnya mereka cekcok mulut. Andre yang emosi langsung menusukkan badik ke perut kedua korban,” katanya di Bandarlampung, Jumat (24/5/2013). Peristiwa itu terjadi di halaman kantor PTPN VII Kedaton. Kini tersangka sudah ditangkap dan sedang dimintai keterangan. “Untuk sementara, penyebabnya karena masalah keluarga,” katanya.