TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Bagian Penerangan Umum Polri, Komisaris Besar Agus Rianto, mengatakan tim penyidik dari Badan Reserse dan Kriminal Kepolisian pernah mengusut kasus dugaan korupsi proyek simulator mengemudi 2011 . Hasil penyidikan itu, kata dia, sudah diserahkan kepada Komisi Pemberantasan Korupsi. Agus mengatakan hal tersebut menanggapi isi dakwaan jaksa KPK terhadap mantan Kepala Korps Lalu Lintas Inspektur Jenderal Djoko Susilo dalam sidang perkara korupsi simulator mengemudi kemarin, Selasa, 22 April 2013. Ia mengatakan sejumlah nama petinggi Kepolisian yang disebut dalam dakwaan Djoko sudah beberapa kali diperiksa dan memberi penjelasan kepada penyidik KPK. \Kami ikuti semua proses yang ada di KPK sampai dengan saat ini karena penyidiknya memang dari KPK. Hasil yang kami temukan, kami laporkan kepada pihak KPK,\" kata Agus di kantornya, Rabu, 24 April 2013.   Agus tak menegaskan apakah penyidik Bareskrim saat itu menemukan adanya aliran dana ke timInspektorat Pengawasan Umum. Dia hanya mengatakan, \"Kalau saya jawab lagi, nanti berulang-ulang. (Soal) itu, serahkan semua pada KPK. Ini kan masih proses. Kan, mekanismenya ada.\" Di dalam dakwaan Djoko, jaksa KPK menyebut peran Kapolri Jenderal Timur Pradopo dan wakilnya, Komisaris Jenderal Nanan Sukarna, di dalam rasuah tersebut. Timur sebagai Kuasa Pengguna Anggaran meneken dokumen pemenang lelang proyek simulator, PT Citra Mandiri Metalindo Abadi. Persetujuan Timur muncul setelah Korlantas bersurat ke Mabes Polri mengenai PT Citra Mandiri yang menjadi pemenang lelang proyek simulator. Kemudian, Kapolri merespon dengan meminta Irwasum, kala itu dijabat Nanan Sukarna, untuk melakukan pra-audit. Tim pra-audit mempermasalahkan spesifikasi chasis simulator mengemudi roda empat yang dimiliki Citra Mandiri, yaitu memakai PVC, bukan bodi mobil. Pada 14 Maret 2011, Direktur Utama PT Citra Mandiri, Budi Susanto--yang ikut menjadi tersangka--memberikan uang Rp 1,5 miliar kepada tim Itwasum untuk memuluskan pra-audit. Empat hari kemudian, fulus itu diberikan kepada tim Itwasum. Pemberian duit ini ampuh. Itwasum merekomendasikan PT Citra Mandiri sebagai pemenang lelang yang kemudian ditindaklanjuti Kapolri dengan meneken surat penetapan pemenang lelang."