JAKARTA - Polisi telah menetapkan dua orang tersangka terkait penyerangan pemukiman dan rumah ibadah milik Jemaah Ahmadiyah di Kampung Wanisagara, Desa Tejowaringin, Kecamatan Salawu, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat . Kedua tersangka tersebut merupakan warga sekitar dan selama ini hidup berdampingan dengan kelompok Jemaah Ahmadiyah. \Dua orang telah diamankan dan ditetapkan sebagai tersangka yakni KUS (31) dan AT (50). Keduanya beralamat di sekitar TKP (Tempat Kejadian Perkara), di Kecamatan Salawu, \" ujar Kepala Biro Penerangan Umum Mabes Polri Kombes Pol Agus Rianto di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Selasa (7/5/2013). Agus menjelaskan keduanya berperan sebagai pelaku pengrusakan rumah dan musala di kampung tersebut .  Kini, jelas Agus, kedua tersangka telah ditahan di ruang tahanan Polda Jabar. \"Atas perbuatannya, tersangka dijerat Pasal 170 jo 406 KUHP mengenai pengeroyokan dan pengrusakan bersama, keduanya terancam hukuman lima tahun penjara,\" tegasnya.  Diketahui, penyerangan dilakukan orang tak dikenal di Kampung Wanisagara, kampung ini merupakan kampung basis Jemaah Ahmadiyah di Tasikmalaya yang hampir seluruh warganya pengikut Jemaah Ahmadiyah. Sekira 200 hingga 250 orang dengan menggunakan kendaraan bermotor roda dua dan roda empat melakukan pengrusakan 25 bangunan yang terdiri dari  22 rumah, satu masjid, madrasah, serta mushola. "