Metrotvnews.com, Jakarta: Beberapa orang diduga oknum anggota TNI menyerang pos DPP PDIP Jalan Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan, Sabtu (19/4) sekitar pukul 20.30 WIB. Namun kepolisian menyangkal adanya penyerangan. \Tidak ada, cuman salah paham,\" ujar Kapolsek Jagakarsa Kompol Muhammad Arsalam di Jakarta. Ia mengatakan selisih paham yang terjadi lantaran adanya orang yang tersenggol motor dengan motor. Namun Arsalam tidak menjelaskan kronologis peristiwa secara detil. Ia juga tidak menyebutkan ada tidaknya korban dari kejadian tersebut. Berdasarkan informasi yang dihimpun, peristiwa terjadi sekitar pukul 20.30 WIB. Awalnya, telah terjadi kecelakaan di Pom bensin samping Kantor DPP  PDIP Jakarta. Setelah kecelakaan, seseorang yang diduga anggota TNI memukuli seorang pengendara motor yang diketaui adalah pelajar. Pemukulan itu lalu dipisahkan Pamsus dari Kantor DPP PDIP. Selang 15 menit, sekitar 20 orang yang diduga anggota TNI kesatuan Yon Zikon 13 Srengseng Sawah Jagakarsa Jakarta menyerbu pos DPP PDIP Jakarta. Anggota TNI itu diduga memukuli anggota Pamsus yang bernama Yatna, Priyo, dan Marlan. Priyo dipukuli dan Marlan mengalami sakit pada bagian ulu hati sedangkan Yatna mengalami luka pada kepala akibat tusukan sangkur. "