Metrotvnews.com, Melbourne: Asosiasi Tenis Australia mengaku tengah menyelidiki laporan bahwa ayah Bernard Tomic, John, terlibat penyerangan terhadap rekan latihan anaknya di Madrid. Media massa Australia melaporkan bahwa John Tomic yang merupakan pelatih Bernard Tomic ditangkap karena menyerang Thomas Drouet dan akan diadili di Madrid pada Senin (6/5). Tood Woodbridge, kepala tenis putra Asosiasi Tenis Australia mengatakan dirinya masih merncari informasi tambahan mengenai dakwaan yang diajtuhkan kepada Tomic. Asosiasi Tenis Australia dalam keteranganr esmi mereka menulis, \Laporan media mengenai insiden di Madrid sangat mengkhawatirkan. Kami bekerja sama dengan pejabat ATP untuk menyelidiki insiden itu.\" "