Metrotvnews.com, Jakarta: PT Indoguna Utama ternyata memberikan uang sebanyak Rp1,3 miliar kepada Luthfi Hasan Ishaaq. Uang tersebut diberikan dua kali melalui Ahmad Fathanah. Uang pertama sebesar Rp300 juta diminta LHI melalui Ahmad Fathanah guna keperluan acara di Medan, Sumatra Utara. \Ahmad melalui Elda Devianne Adiningrat meminta uang kepada Maria Elizabeth Liman guna keperluan acara di Medan. Atas permintaan itu, Maria memerintahkan Arya Abdi menyiapkan uang sebesar Rp300 juta. Maria kemudian memberitahu Elda, uang tersebut bisa diambil di PT Indoguna Utama. Uang itu diambil Jerry Roger Kumontoy atas perintah Elda. Uang kemudian diserahkan kepada AF,\" ungkap Jaksa M Rum di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Rabu (24/4). Uang kedua senilai Rp1 miliar diminta LHI seusai pertemuan di Hotel Aryadutha, Medan. Ketika itu Maria Elizabeth Liman dan Arya Abdi Effendi bertemu dengan Ahmad Fathanah pada 28 Januari 2013. Dalam pertemuan itu, Ahmad meminta uang sejumlah Rp1 miliar kepada Arya dan Maria untuk keperluan operasional Luthfi. \"Ahmad mengatakan, `Jika ada penambahan kuota impor daging sapi, Grup Indoguna Utama akan diprioritaskan.` Atas permintaan tersebut, Maria dan Arya menyanggupinya,\" terangnya. Arya kemudian memberitahukan kepada Soraya Kusuma Effendi selaku Direktur Keuangan PT Indoguna Utama untuk menyiapkan uang sejumlah Rp1 miliar. Soraya kemudian memerintahkan Pudji Rahayu Aminungrum, kasir  PT Indoguna Utama. \"Rahayu menyiapkan cek Bank BCA Jatibening Nomor 351806 atas nama PT Indoguna Utama tertanggal 29 Januari 2013 senilai Rp1 miliar,\" imbuhnya. Setelah itu, Maria kemudian memberitahu Ahmad bahwa uang yang dimintanya dapat diambil pada 29 Januari sore hari. Ahmad pun kemudian menjawab, \"Terima kasih Ibu El. Nanti akan saya sampaikan kabar gembira ini kepada Ustaz Luthfi.\""