Metrotvnews.com, Jakarta: Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) meminta petinggi TNI untuk menyelesaikan kasus penyerangan kantor DPP PDIP yang terjadi pada Sabtu (20/4). \Kami tuntut petinggi (TNI) selesaikan persoalan. Kami beri kesempatan untuk selesaikan secara internal,\" kata Ketua Satuan Tugas Nasional Cakra Buana PDIP Komarudin Watubun di Jakarta, Minggu (21/4). Menurut Komarudin, insiden tersebut mempertaruhkan harkat dan martabat partai karena terjadi di markas PDI P. \"Apalagi ada Ketua Umum,\" lanjutnya lagi. Seperti yang diberitakan sebelumnya, sejumlah anggota TNI disebutkan mendatangi Kantor DPP PDIP di Lenteng Agung, Jakarta. Kejadian tersebut bermula sekitar pukul 19.35 WIB ketika ada seorang anggota Yon Zipur 13 yang ribut di sekitar pompa bensin dekat DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung. Anggota TNI itu ribut dengan seorang pemuda yang kemudian melarikan diri ke tengah keramaian pengajian. Tentara itu kemudian mengundang teman-temannya. Mereka datang ke tempat kejadian untuk mencari anak muda itu. Beberapa orang masuk ke kompleks DPP dan sempat memukul seseorang yang sedang duduk-duduk dengan gagang sangkur. Wakil Ketua Komisi DPR dari PDIP TB Hasanuddin mengatakan anggota TNI tersebut sudah dibawa kembali ke markasnya untuk diproses hukum di kesatuannya. \"Kedua pelaku itu sekarang sudah diambil patroli Garnizun dan komandan Batalyon Zipur 13 untuk diproses hukum di kesatuannya. Jadi, bukan penyerbuan. Kebetulan saya yang menangani langsung,\" ujar TB Hasanuddin. "