Metrotvnews.com, Jakarta: Polisi menggerebek sebuah tempat yang dijadikan pengoperasian judi online, www.okebet.com, di Jalan Bhayangkara, Komplek Krakatau, Point C-3, Medan, Sumatra Utara, Rabu (1/5). \Tersangka yang ditangkap dua orang,\" kata Direktur II Tindak Pidana Ekonomi Khusus Badan Reserse Kriminal Polri Brigadir Jenderal Polisi Arief Sulistyo di Jakarta, Kamis (2/5). Kedua tersangka adalah Yohanes, 26, dan Feri Valentin, 25. Mereka diduga sebagai operator sekaligus pemilik judi bola online tersebut. \"Dua tersangka telah dibawa ke Bareskrim Polri siang ini guna pemeriksaan lebih lanjut,\" jelas Arief. Selain itu, polisi meminta keterangan empat saksi. Mereka adalah rekan-rekan tersangka yang berada di lokasi, yakni Surianto, Michael Madarana, Suwandi Wijaya, dan Natalia. Arief menjelaskan, penggerebekan dilakukan petugas Sub Direktorat IT dan Cyber Crime Bareskrim Polri, Rabu, sekitar pukul 21.00 WIB. Petugas menyita barang bukti berupa 3 unit komputer, 1 laptop, 1 komputer tablet, token, telepon selular, dan modem. Arief belum menjelaskan berapa keuntungan yang didapat tersangka dari hasil judi online tersebut. Hal itu masih dalam pengembangan pemeriksaan."