Metrotvnews.com, Jakarta: Kementerian Dalam Negeri menegaskan pendirian rumah ibadah setiap aliran dan agama bisa dilakukan selama memenuhi prosedur yang berlaku. Pemerintah melarang aksi kekerasan yang dilakukan setiap kelompok aliran beragama yang bertujuan merusak rumah ibadah umat tertentu. \Konstitusi memang memberi ruang untuk membangun rumah ibadah sejauh memenuhi syarat yang ditetapkan,\" kata jubir Kemendagri Reydonnizar Moenek di Jakarta, Selasa (7/5). Hal tersebut dikatakannya menanggapi aksi penyerangan terhadap masjid dan permukiman Ahmadiyah di Tasikmalaya, Jawa Barat, Minggu (5/5). Menurut Reydonnizar, problem utama yang menyebabkan aksi perusakan di Tasikmalaya tersebut yakni akibat adanya perbedaan aliran keyakinan. Hanya saja, tambahnya, Kemendagri bukan pihak yang berwenang untuk mengakui eksistensi aliran Ahmadiyah. \"Kalau masalah aliran silakan tanya Kementerian Agama,\" ujarnya. Dia mengatakan, Kemendagri tetap mengupayakan agar aksi perusakan rumah ibadah tidak terjadi lagi. \"Kita ingin semua pihak berusaha menjaga kerukunan, apa pun alirannya,\" pungkasnya. "