Metrotvnews.com, Bandarlampung: Jailani, 31, terdakwa perusakan patung Zainal Abidin Pagar Alam di Kalianda, Kabupaten Lampung Selatan, divonis sembilan bulan penjara karena terbukti melakukan kejahatan terhadap ketertiban umum secara bersama-sama. \Terdakwa terbukti melakukan tindak pidana kejahatan terhadap ketertiban umum secara bersama-sama,\" kata Ketua Majelis Hakim Binsar Siregar pada sidang di Bandarlampung, Kamis (18/4). Hakim menyatakan, perbuatan terdakwa tertuang dalam pasal 160 juncto pasal 55 ayat 1 ke 1 KUHP. Hal yang memberatkan terdakwa adalah tindakan itu meresahkan masyarakat dan merusak fasilitas milik negara. \"Untuk hal yang meringankan terdakwa sopan dalam persidangan dan belum pernah dihukum,\" kata hakim. Atas vonis itu, terdakwa mengatakan masih pikir-pikir, sama halnya dengan Jaksa Penuntut Umum (JPU) Sobeng Suradal. Kedua rekan terdakwa, Dedi Manda Putra dan Abdul Rahman, divonis enam bulan penjara sesuai ketentuan pasal 160 juncto pasal 55 ayat 1 ke 2 KUHP, yakni memberikan sarana atau kesempatan untuk melakukan kejahatan. Sebelumnya JPU menuntut keduanya sembilan bulan penjara, dan mereka juga menyatakan masih pikir-pikir atas putusan tersebut sama halnya dengan JPU. Dalam sidang terungkap, perbuatan terdakwa berawal pada April 2012 sekitar pukul 19.30 WIB, bertempat di rumah Ketua Forlas yaitu saksi Muhtar Wahid dan terdakwa Jailani selaku Ketua LMND Lampung Selatan. Mereka berkumpul berencana menggerakkan massa untuk melakukan unjuk rasa pada Senin (30/4/12) di DPRD Lampung Selatan. Jaksa Sobeng mengatakan, aksi ini bertujuan meminta DPRD untuk mengembalikan nama Jl. Zainal Abidin Pagar Alam ke nama jalan semula yakni Jl Kolonel Makmun, dan unjuk rasa ini dipimpin langsung oleh Ketua Forlas dan Ketua LMND setempat. Pada Senin (30/4/12) sekitar pukul 09.00 WIB berkumpul massa dengan jumlah ribuan orang di Lapangan Raden Intan Kelurahan Kalianda Kecamatan Kalianda, Lampung Selatan. \"Terdakwa dan sejumlah rekannya berunjuk rasa dengan membawa spanduk dan selebaran yang isinya menolak patung ZA Pagar Alam dengan pembangunannya mencapai Rp1,750 miliar,\" kata dia. Selebaran pun dibagikannya sepanjang aksi menggunakan kendaraan roda dua dan mobil yang dipakai oleh terdakwa dan rekannya.\"Peserta aksi pun akhirnya menuju kantor DPRD Lampung Selatan, untuk melakukan audensi,\" kata jaksa lagi. Mereka tidak mencapai kata sepakat dalam audensi dengan Ketua DPRD, Wakil Bupati, Dandim Lampung Selatan, dan lima Pangeran Marga Lampung Selatan. Akhirnya pada 15.30 WIB, terdakwa berorasi meminta nama jalan dikembalikan, pembangunan patung merupakan pemborosan, karena Lampung Selatan  masih membutuhkan dana untuk kesehatan serta pendidikan. Dikarenakan tidak mencapai kesepakatan, terdakwa menyatakan bahwa halal hari ini patung tersebut dirobohkan. \"Patung pun dirobohkan dengan menggunakan godam dan seling yang diikatkan ke bagian belakang mobil,\" kata jaksa itu pula. Terdakwa pun sambil berteriak menghancurkan patung tersebut, sambil mengangkat tangannya. Terungkap pula, sebelumnya terdakwa juga telah mengunduh ke jejaring sosial dengan mengimbau agar memindahkan patung tersebut ke daerah lain, serta dilelang atau dijual yang hasilnya akan dimasukkan ke kas pemda setempat. Zainal Abidin Pagaralam adalah mantan Gubernur Lampung yang juga orang tua Gubernur Lampung sekarang (Sjachroedin ZP) dan kakek dari Bupati Lampung Selatan Rycko Menoza SZP."