Metrotvnews.com, Sumedang: Tanah di Desa Banyuresmi, Kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, terbelah sepanjang delapan hektare, Rabu (1/5). Ujungnya 12 rumah warga nyaris ambruk. Tak ada yang tahu pasti penyebab tanah di desa Banyuresmi, merekah. Yang pasti, menurut warga, ketika jam menunjukkan pukul 23.00 WIB, tanah tiba-tiba bergerak-gerak. Beberapa genteng rumah warga rontok. Tak hanya itu, tembok beberapa rumah warga retak-retak, bahkan nyaris ambruk. Warga jelas ketakutan dan memilih mengungsi. Adang, salah satu warga yang mengungsi, mengaku, terpaksa mengungsi karena takut. Rumahnya rusak parah, bahkan nyaris rontok.