Metrotvnews.com, Semarang: Tanggul Sungai Wulan di Kecamatan Mijen, Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Ahad (21/4), kembali jebol. Akibatnya jalur Demak- Jepara kembali terputus akibat tingginya air di kawasan tersebut. Tanggul Sungai Wulan tersebut jebol sepanjang 20 meter karena tidak kuat menahan debit air. Padahal, saat itu tanggul sedang diperbaiki setelah sebelumnya jebol karena tidak kuat menahan arus banjir kiriman dari Kabupaten Blora dan Grobogan. Akibat banjir ini, jalur yang menghubungkan antara Kabupaten Demak dan Jepara terpaksa ditutup polisi. Sejumlah warga yang akan bepergian ke arah Jepara maupun sebaliknya terpaksa memutar arah lewat melalui Kudus. Selain memutuskan jalur transportasi dua kabupaten, banjir juga merendam ratusan rumah warga hingga ketinggian satu meter.