Tawuran pelajar (foto:Ilustrasi/Istimewa)GOWA - Dua kelompok pelajar Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), di Gowa, Sulawesi Selatan, terlibat tawuran di depan sekolahnya dengan menggunakan batu, helm, hingga sebagian senjata tajam. Akibatnya, dua orang pelajar mengalami luka lebam. Sementara satu orang pelajar yang membawa senjata tajam berhasil diamankan polisi. Aksi saling keroyok antara dua kelompok pelajar sekolah ini terjadi, di depan Kelas SMKN 2 Somba Opu, Kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa. Dua orang pelajar Kelas 1 SMK mengalami luka lebam di kepala dan wajahnya. Aksi perkelahian kelompok ini mengganggu aktivitas belajar mengajar di sekolah. Petugas kepolisian Polsek Somba Opu yang tiba di dalam sekolah langsung mengumpulkan puluhan pelajar yang diduga ikut terlibat aksi tawuran. Satu di antaranya diamankan dengan sebilah parang. Menurut salah seorang korban, dirinya hanya melerai kedua kelompok yang saling serang. Namun para pelaku justru mengeroyok korban dengan menggunakan batu dan helm. Guna pemeriksaan, kedua korban serta salah seorang pelaku perkelahian antar kelompok ini langsung diamankan ke Mapolsek Somba Opu, Kabupaten Gowa. (san)