Mayat korban tenggelam berhasil dievakuasi (foto:Istimewa/Sindonews)GARUT - Tim SAR akhirnya menemukan jasad Fazri Fauzi (16), siswa SMK Hikmah yang sebelumnya hilang di Sungai Cimanuk. Korban ditemukan tidak jauh dari lokasi dia dinyatakan hilang, pada Selasa 4 Agustus 2015. \Korban ditemukan masih di sekitar lokasi tenggelam pukul 08.30 WIB. Jasad korban sudah diserahkan ke pihak keluarga,\" kata Kepala Seksi Kesiapsiagaan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) TB Agus Sofyan, Rabu (5/8/2015). Diperkirakan, siswa asal Kampung Neglasari, Desa Cimaragas, Kecamatan Cilawu, ini berada di dasar Sungai Cimanuk yang memiliki kedalaman dua meter sejak dia dinyatakan tenggelam. Jasad korban kemudian diserahkan ke pihak keluarga untuk disemayamkan. \"Setelah ditemukan, keluarga langsung membawa jasad korban untuk disemayamkan di rumah duka,\" katanya, kepada wartawan, Rabu (5/8/2015). Sementara itu, anggota Tim SAR 0905 Garut Willy Sunarya mengatakan, saat ditemukan posisi korban dalam keadaan tertelungkup di dasar sungai. Dia masih mengenakan seragam lengkap. \"Korban dalam keadaan lengkap, posisinya tertelungkup. Seragam yang dikenakannya masih lengkap,\" katanya. Seperti diketahui, sebelumnya siswa yang baru masuk SMK ini hanyut dan tenggelam setelah mencoba menyelamatkan senior Pramuka yang jatuh ke dalam arus sungai. Seniornya itu berhasil diselamatkan, sementara korban malah hilang. Keberadaan mereka di sungai ini tidak lain sedang menjalani kegiatan jelajah saat berkemah. Lokasi sungai kurang lebih berjarak 200 meter dari tempat mereka berkemah. (san)"