Metrotvnews.com, Bandung: Densus 88 Antiteror melemparkan gas air mata empat kali ke rumah yang dihuni para teroris di Kampung Batu Rengat, Desa Cigondewa Hilir, Kecamatan Margaasih, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, untuk menyelamatkan sandera. Namun, tindakan itu tidak diindahkan oleh para teroris yang dipastikan berjumlah empat orang. Dua anak kecil yang merupakan tetangga mereka hingga berita ini diturunkan belum dibebaskan. Diperoleh informasi, rumah yang ditempati para teroris telah dikontrak sejak empat bulan lalu oleh Angga. Jumlah teroris yang kini dikepung dipastikan empat orang, karena tiga hari lalu Angga membawa serta tiga lelaki berpakaian rapi untuk tinggal di rumah tersebut. 