Metrotvnews.com, Jakarta: Menjelang peringatan May Day atau Hari Buruh, kantor Konfederasi Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (KSBSI) di Cipinang, Jakarta Timur, digegerkan tas mencurigakan yang diduga berisi bom.   Paket diduga bom pertama kali diterima Wusono, 34, pedagang warteg di sebelah kantor KSBSI sekitar pukul 19.30 WIB. Ini karena di bagian depan tas terdapat tulisan KSBSI. Wusano kemudian memberi tahu pengurus KSBSI bernama Aris bahwa ada tas yang tertinggal di wartegnya. Saat dibuka, Aris dan Wusano mendapati isi tas serupa dengan rangkaian bom yakni terdapat panel rangkaian elektronik yang terhubung satu dengan yang lain.   Karena takut, keduanya kemudian melapor ke pengurus KSBSI yang kemudian menghubungi polisi. Kabar ini mengejutkan seluruh pengurus KSBSI yang sedang mempersiapkan aksi May Day besok. Pengurus KSBSI menduga aksi itu merupakan bentuk teror terhadap aksi buruh dalam memperjuangkan kesejahteraan.   Tim gegana yang tiba di lokasi kemudian meledakkan paket tersebut. Usai diledakkan, barang bukti langsung dibawa ke markas Gegana Mabes Polri. Ruas jalan di Cipinang Muara Raya sempat ditutup selama proses penjinakan paket yang diduga bom itu.