Metrotvnews.com, Bogor: Jajaran Polres Bogor Kota mengungkap kasus sindikat peredaran uang palsu rupiah dan mata uang asing dengan pelaku seorang ibu rumah tangga. Sebanyak 59.847 lembar uang palsu yang terdiri dari pecahan-pecahan uang rupiah dan mata uang asing atau senilai Rp1,2 triliun disita. Pelaku ditangkap dan kini ditahan di Makopolres Bogor Kota di Jalan Kapten Muslihat, Kota Bogor, Jawa Barat. Dalam eksposenya di Mako Polres Bogor Kota, Selasa (30/4), Kapolres Bogor Kota Ajun Komisaris Besar Bahtiar Ujang Purnama menyebutkan kasus itu terungkap dari Mamkuri, warga Dutabandara Permai, Blok B 0 Nomor 41 RT 5 RW 11 Kelurahan Jati Mulya, Kecamatan Kosambi, Kota Tangerang. Saat itu ditemukan selembar uang pecahan Rp100 ribu yang diduga palsu dari saksi Makmur. Setelah dikembangkan diketahui bahwa uang tersebut berasal dari salah seorang warga Bogor bernama Umriyah alias Nuiya binti Ibrahim, 46. Kemudian petugas melakukan penggerebekan dan penggeledahan ke rumah tersangka di Kampung Legok, Cipaku. Saat itu penggeledahan dilakukan dengan didampingi Ketua RW 15 bernama Miharja. Di lokasi petugas menemukan sekoper uang asing dan rupiah. \Pada saat itu tersangka langsung diamankan,\" katanya. Barang bukti yang ditemukan dan disita di antaranya 27 lembar uang pecahan Rp100 ribu yang diduga palsu dengan nilai Rp2,7 juta. Sebanyak 50.549 lembar uang Brasil pecahan 5.000 dengan total nilai 252.745.000 real. Sebanyak 7.000 lembar uang China pecahan 1 dengan nilai 7.000 yuan. Lantas 1.718 lembar uang pecahan Rp100 dengan nilai Rp171.800, 400 lembar uang Brasil pecahan 1 dengan nilai 400 real, dan sebanyak 153 lembar uang Singapura pecahan 1.000 dengan nilai 153.000 dollar. Polisi juga menyita satu tas koper warna hitam bertuliskan Travel. Selain uang palsu juga didapat atribut kedinasan kepolisian dan gubernur berupa foto dirinya berukuran besar di rumahnya. Dua foto dengan masing-masing menggunakan seragam polisi dengan pangkat irjen dan seragam gubernur digunakan pelaku untuk meyakinkan korban. Terkait kasus itu, Kapolres menyebutkan masih melakukan pengembangan. \"Sekarang didalami kegiatan penggandaannya. Dia menyebutkan barang itu didapat dari rekanan yang berdomisili di Jakarta.\" "