Gudang kasur dilalap api, kakek 70 tahun terbakar. (Ilustrasi/Sindonews)PALOPO - Gudang kasur di Jalan Pajalesang, Kota Palopo, Sulawesi Selatan, ludes terbakar, Kamis (6/8/2015) siang. Akibat kebakaran tersebut, seorang kakek berusia 70 tahun, Mala, yang berada dalam gudang itu ikut terbakar. Menurut Fatimah, warga sekitar, kabakaran gudang kasur ini terjadi sekitar pukul 12.30. Api bermula dari dalam gudang yang tertutup dengan atap seng. \Kakek berusia 70 tahun dalam gudang tersebut ikut terbakar karena tidak mampu menyelamatkan diri saat api sudah mulai membakar gudang,\" kata Fatimah, Kamis (6/8/2015). Polisi yang tiba di lokasi kejadian langsung melakukan olah tempat kejadian perkara untuk memastikan penyebab kebakaran itu. Polisi mengamankan satu bungkus rokok yang diduga menjadi pemicu kebakaran itu. Kepala Pengendali Pemadam Kota Palopo Andi Ali mengatakan, kebakaran ini bukan karena korsleting listrik, melainkan dipicu penyebab lain. Sementara itu, Mala, kakek 70 tahun yang menjadi korban kebakaran kini menjalani perawatan dan dibantu alat pernapasan di IGD RS At Medika Kota Palopo. Pihak keluarga yang datang histeris melihat kondisi korban yang terbaring lemah tak berdaya. Rencananya, korban akan segera dirujuk ke salah satu rumah sakit yang berada di Makassar mengingat luka bakar cukup parah. PILIHAN: Kebakaran di Makassar, Enam Tewas Terpanggang (zik)"