Metrotvnews.com, Batam: Enam kali ledakan terdengar dari gerai Golden Communication sebelum pusat perbelanjaan Nagoya Hill di Kota Batam, Kepulauan Riau, terbakar, Sabtu (27/4). \Awalnya terdengar lima sampai enam kali ledakan, setelah itu terlihat api dari lantai dua,\" kata Mukhlis, salah seorang karyawan di pusat pembelanjaan terbesar di Batam tersebut. Hingga saat ini puluhan petugas yang mengerahkan beberapa mobil pemadam kebakaran masih berupaya memadamkan api yang masih terus berkobar.   Dalam kebakaran tersebut tiga mobil yang diparkir di halaman Nagoya Hill juga meledak dan terbakar. Ratusan pengunjung berhamburan keluar gedung untuk menyelamatkan diri. "