BOGOR, KOMPAS.com - SA, pemuda berusia 21 tahun, ditemukan tewas gantung diri di Kampung Blok Gardu, Desa Bojong, Kecamatan Tenjo, Kabupaten Bogor, Senin (14/3/2016). Saat ditemukan, kondisi korban sudah kaku dengan lidah menjulur keluar. Kasubag Humas Polres Bogor AKP Ita Puspita Lena mengatakan, korban menggunakan baju flanel warna coklat oranye, bercelana pendek warna hitam, dan tinggi badan sekitar 160 cm. "Dia gantung diri di pohon jambu setinggi dua meter lebih," ucap Ita, Senin (14/3/2016). Ita menambahkan, petugas masih mendalami motif korban gantung diri. Namun, diduga korban gantung diri karena stres berhenti bekerja. "Jenazah korban sudah dibawa untuk divisum. Petugas juga sedang mengumpulkan keterangan dari saksi-saksi," kata Ita.