TUBAN, KOMPAS.com — Sabtu (8/8/2015) ini, Bandara Ngurah Rai di Bali kembali ditutup  karena dampak dari abu vulkanik erupsi Gunung Raung di Jawa Timur. Di layar monitor crisis center bandara diumumkan bahwa bandara tersebut tutup dari pukul 06.00 hingga 12.00 Wita. Di terminal domestik bandara, terjadi penumpukan calon penumpang yang sedianya akan berangkat hari ini ke berbagai kota di Indonesia. Pengumuman penutupan tidak dilakukan dengan pengeras suara, hanya dipasang papan pengumuman yang menyatakan bahwa terjadi penutupan bandara. \Iya, saya baru sampai, katanya (pesawat) ditunda keberangkatannya. Suruh nunggu sampai pukul 12.00 siang. Nanti setelah itu apakah berangkat atau tidak masih belum tahu nih, bingung,\" kata Rahma, calon penumpang asal Makassar. Sejumlah calon penumpang lain juga masih kebingungan karena belum ada kepastian kapan akan diberangkatkan. Beberapa petugas bandara siaga di depan pintu masuk terminal domestik untuk memberikan keterangan kepada calon penumpang. \"Waduh... semoga pukul 12.00 bisa berangkat nih. Ada keperluan penting. Semoga ya Tuhan,\" kata Andi yang sedianya berangkat ke Jakarta pagi ini."