Metrotvnews.com, Banjarnegara: Sebanyak 1.000 warga Desa Sumber Rejo dievakuasi setelah Kawah Timbang di kawasan pegunungan Dieng mengeluarkan dentuman, Jumat (19/4). \Kawah Sileri juga baru saja mengeluarkan dentuman,\" kata Kepala Pusat Data, Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho. Sutopo menjelaskan, krisis kegempaan Dieng pukul 19.00-19.25 WIB terekam 86 kali kejadian gempa dengan amplituda maksimum 10-100 mm, Lg 10 - 70 detik. Gempa bumi ini terasa hampir di seluruh wilayah pegunungan Dieng dengan skala MMI III-V. \"Getaran gempa terasa hingga di Banjarnegara, Wonosobo, dan Batang,\" kata Sutopo. Sutopo menambahkan, sampai saat ini masih terekam adanya kejadian gempa bumi. Pukul 19.27 - 20.03 WIB, terekam 74 kali gempa dengan amplituda maksimum 10-100 mm, dengan lama gempa 5-30 detik. BNPB sudah melakukan beberapa langkah terkait meningkat aktivitas gunung Dieng. Satu di antaranya mengungsikan 1.000 warga dari Desa Sumber Rejo. BNPB sudah menyiapkan tempat pengungsian di balai Desa Batur, aula SMA Batur, dan aula SMP Batur. Logistik, peralatan dan posko juga sudah siap. Sutopo menambahkan, BNPB pun sudah menyerahkan dana bantuan sebesar Rp2,5 miliar ke BPBD Jateng. Duit bisa digunakan untuk operasional penanganan darurat."