Pekanbaru (ANTARA News) - Ketua geng motor XTC di Bandung, Ica, yang anak kandung  Sumardirejo alias Klewang  ketua geng motor XTC di Pekanbaru, Riau, akhirnya ditangkap di Bandung, Jawa Barat. \Menurut informasi yang saya terima, anak Klewang bernama Ica yang juga ketua geng motor ditangkap di Bandung. Dia juga ketua geng motor di Bandung,\" kata Kepala Satuan Reserse Kriminal (Kasat Reskrim) Polresta Pekanbaru, Kompol Arief Fajar Satria di Pekanbaru kepada Antara. Sementara di Pekanbaru, aparat Kepolisian Resort Kota telah  mengamankan lebih dari 20 orang anggota geng motor beserta  Klewang. Sebagian besar dari anggota geng motor tersebut siswa SMA  di Pekanbaru. \"Sampai saat ini kami masih terus melakukan razia di sejumlah tempat,\" kata Arief Fajar."