Stockholm (ANTARA News) - Polisi Swedia pada Kamis mengatakan  telah menemukan \sejumlah kecil\" Narkoba  di bus wisata yang membawa bintang pop Kanada Justin Bieber  tampil di Stockholm. \"Kami melakukan pencarian pada bus Justin Bieber dan menemukan sejumlah kecil obat-obatan terlarang,\" kata juru bicara polisi Stockholm Lars Bystroem kepada AFP. Polisi menemukan obat terlarang itu pada sekitar pukul 20.00 waktu setempat pada Rabu. Bus digeledah saat  kosong  dan diparkir di luar arena Globen tempat penyanyi usia 19 tahun itu tampil. Awalnya, para petugas keamanan di Grand Hotel tempat Bieber tinggal melaporkan bau ganja dari bus, sebelum sang penyanyi dan rombongan berangkat ke tempat konser. Mereka kemudian menghubungi satuan narkoba polisi  Stockholm, kata Bystroem. Satu sumber yang dekat dengan situasi itu mengatakan kepada tabloid Swedia, Aftonbladet, tim  Bieber panik saat penggerebekan itu sedang dilakukan. \"Beberapa penari berlarian di sekitar dan berteriak: `tidak ada` dan anggota lain dari tim berteriak \"S-t! Diam,\" kata sumber itu. Polisi mengatakan tidak mungkin penangkapan. Bieber tampaknya merujuk ke peristiwa tersebut lewat kicauannya di Twitter  pada Kamis sore  \"Soal rumor tentang saya ... kenapa juga ada yang dapat benda seperti itu\". Sebuah pistol setrum listrik yang di Swedia memerlukan izin khusus juga disita dari bus itu. Bieber menjadi berita utama awal tahun ini ketika ia di foto merokok ganja."