SIDOARJO - Dua calon penumpang Pesawat Lion Air jurusan Surabaya-Batam terpaksa diamankan petugas Bea dan Cukai Bandara Juanda.   Keduanya yang diketahui bernama Rifai (29) dan Nadir (22), Penangkapan setelah ketahuan mencoba menyelundupkan 1000 butir pil koplo jenis carnophen ke Batam.   Aksi percobaan penyelundupan pil koplo melalui Bandara Juanda ini diketahui petugas setelah melakukan pemeriksaan x-ray terhadap tas milik tersangka di terminal keberangkatan domestik.   Tersangka yang gugup saat menjalani pemeriksaan x-ray akhirnya diperiksa petugas. Kecurigaan petugas pun terbukti setelah ditemukannya 1000 butir pil koplo yang terbungkus dalam kemasan strip.   Kepada petugas keduanya mengaku 1000 butir pil koplo merupakan barang titipan saudaranya yang berada di Batam yang akan digunakan sebagai obat pegal linu. Sebagai kurir pil koplo, tersangka hanya mendapat ongkos tikket gratis ke Batam.   \Ini titipan adik di batam katanya untuk obat capek-capek,\" kata Rifai, Rabu (1/5/2013).   Selain mengamankan 1000 butir pil koplo, petugas juga mengamankan barang bukti sejumlah uang tunai, tikket pesawat dan tas pakaian tersangka.   Untuk kepentingan pemeriksaan lebih lanjut keduanya diserahkan ke Polres Sidoarjo, setelah sempat menjalani proses pemeriksaan di Markas Polisi Militer TNI AU di Lanudal Juanda. (Pramono Putra/Sindo TV) "