JAKARTA - Meski kebakaran yang melanda lereng Gunung Merbabu telah padam, jalur pendakian hingga Senin (24/8/2015) ini masih ditutup. \Pendakian belum kami buka untuk antisipasi. Apalagi sekarang masih kemarau, jadi jangan sampai kami buka lalu ditutup lagi,\" ujar Koordinator Perlindungan Balai Taman Nasional Gunung Merbabu Kurnia Adi Wirawan saat dihubungi Sindonews. Seperti diketahui, jalur pendakian Gunung Merbabu ditutup sejak Kamis (20/8/2015) menyusul kebakaran yang terjadi di lereng Merbabu wilayah Magelang, Jawa Tengah. Wawan,sapaan akrab Kurnia Adi Wirawan, mengatakan, pihaknya belum bisa memastikan kapan jalur pendakian Gunung Merbabu akan kembali dibuka. \"Kami lakukan evaluasi terlebih dahulu.\" Sampai saat ini, lanjut Wawan, pihaknya masih melakukan penanganan pascakebakaran. \"Untuk jumlah luas lahan yang terbakar, kami masih melakukan konsolidasi dengan teman-teman yang kemarin melakukan pemadaman,\" ujarnya. PILIHAN: Ketika Hatta dan Sjahrir Dibuang Belanda"