CIREBON - Kebakaran di Pasar Sumber, Kabupaten Cirebon, diduga bermula dari korsleting arus listrik. Menurut salah seorang pedagang, Tholib, api diduga berasal dari salah satu kios yang tengah diperbaiki. \Sebelum kejadian, ada kios yang sedang membuat kanopi pada atap dengan las listrik. Diduga saat itulah terjadi korsleting listrik sebelum ada api,\" katanya saat mengamati kiosnya terlalap api. Kios yang tengah diperbaiki sendiri berada di sebelah timur pasar dan menjual makanan ringan. Saat kebakaran terjadi yakni sekitar pukul 15.00 WIB, para pedagang telah menutup kiosnya masing-masing. Namun Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan (Disperindag) Kabupaten Cirebon Erry Achmad Kusaeri menyatakan, belum diketahui pasti penyebab kebakaran. \"Memang saat kejadian tengah ada perbaikan di salah satu kios. Itu pemeliharaan rutin, tapi tidak ada yang memprediksi kejadian ini,\" ungkapnya. Dia meyakinkan, tidak ada unsur lain di balik sebab kebakaran, seperti halnya indikasi sabotase. \"Ini murni bencana,\" tegasnya."