Metrotvnews.com, Medan: Sebanyak 20 orang yang diduga sebagai preman di Kota Medan, Sumatra Utara, Ahad (14/4), diamankan jajaran Polresk Medan Timur. Sejumlah preman yang ikut diamankan bekerja sebagai juru parkir yang tidak mempunyai izin. Penangkapan ini dilakukan karena banyaknya laporan dari masyarakat tentang maraknya pungutan liar serta pemerasan yang dilakukan sejumlah oknum preman yang bekerja sebagai juru parkir di sejumlah tempat. Ke-20 pemuda tersebut di tangkap di Jalan Sutomo, Jalan Thamrin, dan dari berbagai tempat lainnya. Mereka dibawa menggunakan mobil pribadi milik kepolisian. Seluruh preman didata dan diperiksa barang bawaannya. Bahkan polisi membuka seluruh baju pemuda untuk melihat tato di tubuhnya. Menurut Kapolsek Medan Timur, operasi terhadap preman akan terus dilakukan untuk mengurangi tindak kriminalitas dan menciptakan rasa aman terhadap seluruh masyarakat khususnya warga Medan. Kapolsek juga berharap kepada seluruh warga agar dapat bekerja sama dalam membrantas premanisme dengan cara melaporkan setiap kejadian kejahatan dengan cepat kepada pihak kepolsian terdekat.