MAGELANG, KOMPAS.com - Seorang pendaki Dede Andri (23), sempat terjebak api yang membakar kawasan Taman Nasional Gunung Merbabu (TNGMb) Kabupaten Magelang Jawa Tengah. Beruntung pemuda asal Cileunyi, Kabupaten Bandung ini, bisa lolos dan selamat dari kepungan api. Peristiwa itu diketahui setelah Dede berhasil turun gunung dengan selamat sampai di Pos Suwanting, Desa Banyuroto, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang, Jumat (21/8/2015) kemarin. Dia berjalan sendirian menuruni gunung setinggi lebih dari 3.000 meter dari permukaan laut (mdpl) itu. Tubuhnya masih sehat meski raut wajahnya tampak lelah. \Saya terjebak kebakaran hampir 24 jam,\" kata Dede kepada sejumlah relawan dan Tim SAR yang sedang bertugas di Pos Suwanting Desa Banyuroto. Dede mengaku naik ke Gunung Merbabu melewati Pos Suwanting pada Rabu (19/8/2015). Dede mengaku sempat ditolak oleh petugas pos lantaran dia mendaki sendiri. Namun dia berhasil naik, setelah bergabung dengan tiga pendaki asal Kabupaten Salatiga, Jawa Tengah. Dede bersama tiga pendaki tersebut sampai ke puncak Merbabu Kamis (20/8/2015). Namun saat turun, Dede tertinggal dari rombongan. Dia pun turun sendiri lewat Pos Suwanting. Sementara, tiga rekannya turun lewat jalur Cunthel, Kabupaten Salatiga. Di tengah perjalanan, dia menemui hutan perdu pada ketinggian sekitar 1700-2000 mpdl yang terbakar hebat. \"Saya gak bisa turun, saya lihat kebakaran. Saya terpaksa menginap lagi sambil nungguin api padam,\" ungkap Dede sambil memperlihatkan video kebakaran yang sempat diabadikan menggunakan ponselnya. Beruntung sebagian api ada yang sudah padam. Dede kemudian segera turun menuju Pos Suwanting atau sekitar delapan kilometer dari puncak. Akibat kejadian tersebut, Dede mengurungkan niat untuk mendaki Gunung Merapi dalam waktu dekat ini. \"Rencananya setelah naik Merbabu saya mau naik Merapi, tapi gak jadi lah, saya mau pulang aja,\" kata Dede yang mengaku sebelumnya sudah menaklukkan puncak Gunung Andong di Grabag, Kabupaten Magelang dan Gunung Perahu di Kabupaten Wonosobo. Taman Nasional Gunung Merbabu terbakar sejak Rabu malam. Hingga Jumat sore api masih belum dapat dipadamkan lantaran medan yang sulit. Kebakaran meluas hingga sekitar 20 kilometer dari titik awal di Dusun Denokan, Desa Wonolelo, Kecamatan Secang, Kabupaten Magelang. Setelah sempat dihentikan, upaya pemadaman kembali dilakukan pada Sabtu (22/8/2015) pagi. Ratusan petugas gabungan yang terdiri dari TNI, Polri, SAR, Relawan dan warga sekitar diterjunkan untuk mengatasi kebakaran ini."