Metrotvnews.com, Jakarta: Aksi perampokan terjadi di depan Kantor Bank Centra Asia (BCA) Cabang Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (29/4) sore. Uang sebesar Rp480 juta milik sebuah restoran siap saji yang akan disetorkan ke bank tersebut, dibawa kabur dua perampok. Saksi mata Abdul Hakim, petugas keamanan BCA Melawai, perampokan terjadi persis di depan Kantor BCA di Jalan Melawai Raya. Saat itu mobil milik sebuah perusahaan jasa pengiriman uang baru tiba. Petugas jasa pengiriman uang itu lalu keluar dan menurunkan sebuah tas. Saat itulah, pelaku berjumlah dua orang beraksi dengan menggunakan sepeda motor. Seorang pelaku merampas tas berisi uang, seorang lainnya bersiaga di atas sepeda motor dengan kondisi mesin menyala. Setelah berhasil merampas tas berisi uang, pelaku langsung kabur. Petugas keamanan bank mengatakan aksi perampokan itu berlangsung sangat cepat, sehingga petugas keamanan yang mengawal uang ratusan juta rupiah tersebut tidak bisa berbuat banyak. Kasus ini kini ditangani Kepolisian Sektor Kebayoran Baru. Polisi sudah memeriksa korban dan sejumlah saksi.