REPUBLIKA.CO.ID, SEMARANG -- Seorang wanita pemilik sebuah toko kelontong di Semarang, Tjua Sio Hongkong (56), ditemukan tewas di rumahnya yang berada di bagian samping toko kelontong tersebut, Rabu (8/5). Pemilik Toko Pangestu yang berlokasi di Jalan Moch Sujudi, Semarang, Jawa Tengah itu, mengalami luka di bagian kepala dan punggung. Kuat dugaan korban merupakan korban perampokan. Menurut tetangga korban, Sulasih (52), Tjua Sio ditemukan tewas sekitar pukul 13.00 WIB. Sebelumnya, Sulasih sempat melihat toko kelontong milik korban masih buka sekitar pukul 10.00 WIB. \Sekitar pukul 10.00 WIB, toko masih buka, tetapi sekitar pukul 13.00 WIB sebagian pintu toko sudah tutup,\" katanya. Ia menuturkan korban ditemukan pertama kali oleh suaminya, Budiyatno yang bekerja sebagai pimpinan di pabrik kecap Sukasari. Menurutnya, tubuh korban ditemukan di dekat dapur yang sudah penuh dengan genangan darah. Unit olah tempat kejadian peristiwa Kepolisian Resor Kota Besar Semarang segera mendatangi lokasi kejadian. Polisi memasang garis pembatas di sekitar tempat kejadian sambil melakukan melaksanakan olah TKP. Berdasarkan data yang dihimpun, korban memiliki dua anak dan seorang cucu. "