Jakarta (ANTARA News) - Pelaku perampokan yang menggondol uang tunai Rp400 juta milik BCA di Jalan Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, menggunakan sepeda motor dengan mengenakan helm dan jaket. \Kita sempat tarik-tarikan bungkusan berisi uang,\" kata pengemudi perusahaan jasa pengantar uang dari PT Tuna Atha Gardatama, Joko di Jakarta, Senin. Sebelumnya, berdasarkan informasi sementara, petugas kepolisian menduga pengemudi terlibat perampokan tersebut, namun belakang diketahui dua penumpang sepeda motor yang mencuri uang itu. Joko menjelaskan, dirinya bersama seorang anggota kepolisian Direktorat Sabhara Polda Metro Jaya mengantarkan uang tunai Rp400 juta ke mesin ATM BCA di Jalan Melawai, Senin sekitar pukul 14.00WIB. Joko memarkirkan mobil minibus warna putih bernomor polisi B-9501-UCE sebelah kiri Jalan Raya Melawai dan membawa bungkusan uang yang akan disetorkan ke mesin ATM BCA. Kemudian, dua orang penumpang sepeda motor muncul dari arah belakang, secara mendadak menarik bungkusan hingga jam tangan korban terbawa pelaku. \"Saya sempat teriak maling dan suruh polisi tembak, namun pelaku keburu kabur,\" ujar Joko. Saat ini, petugas Polsek Metro Kebayoran Baru memeriksa Joko dan seorang anggota Direktorat Sabhara Polda Metro Jaya yang mengawal pengiriman uang tersebut."