TEMPO.CO, Pekanbaru - Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru, AKP Arif Fajar, mengatakan, si raja geng motor XTC Pekanbaru, Mardirjo alias Klewang, seperti raja yang sesukanya menyuruh para anggota geng motor berbuat kerusuhan, perampasan, hingga penganiayaan yang kerap terjadi di Pekanbaru. Menurut Arif Fajar, saat ini Polresta Pekanbaru sudah menangkap 16 tersangka, 11 di antaranya masih berstatus pelajar. Saat ini ada 30 orang masuk daftar pencarian orang. Klewang ditangkap saat berkumpul di sebuah bedeng bekas kontraktor pembangunan stadion utama, Kamis, 9 Mei 2013, pukul 13.00 WIB. Pada saat penggerebekan, terdapat tersangka Mardirjo alias Klewang bersama tersangka Fitra Zakaria, Ari Zulkarnain, dan Robi. Sedangkan Yogi dan Jefri berhasil kabur. Penggerebekan itu didasari atas pengembangan dari kasus curas disertai pemerkosaan yang dilakukan Klewang dan anggotanya pada hari Senin, 6 Mei 2013, sekitar pukul 22.00 WIB. Korban adalah Hen dan KK. Selain merampas sepeda motor Yamaha Mio, mereka juga melakukan pemerkosaan terhadap korban.