BANGKALAN - Perempuan berinisial AD mengaku merasa nyawanya terancam, setelah foto syur dirinya dengan oknum anggota DPRD Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur beredar. Dia bahkan mengaku tidak berani keluar rumah sejak foto itu tersebar. Sebab pada pertemuan dan komunikasi terakhir, AD mendengar langsung perkataan IS yang bernada mengancam dirinya. ”Saya mengurangi gerak-gerik, terus terang saya merasa terancam sekarang,” kata AD, kepada wartawan, Kamis (17/3/2016). Sejak saat itu, AD merasa ketakutan. Bahkan, dirinya kerap menuliskan pesan-pesan terakhir di wall Facebooknya. Sehingga dirinya merasa harus lebih hati-hati dengan tidak keluar rumah. ”Saya sekarang ketakutan, saya sampai buat pesan-pesan terakhir di Facebook,” imbuh AD. Namun AD tidak berani melaporkan ancaman tersebut kepada pihak kepolisian, lantaran dirinya tidak sempat merekam saat IS menelepon dirinya. Sehingga tidak punya bukti. Sayangnya IS sendiri belum bisa dikonfirmasi awak media. Sebab nomornya tidak bisa dihubungi awak media, dan dalam beberapa hari terakhir IS tidak terlihat di kantor DPRD.