BANDUNG, KOMPAS.com - Kepala Dinas Perhubungan (Dishub) Kota Bandung, Didi Ruswandin berencana membuat lomba "selfie" bagi para penumpang angkutan kota (angkot). Hal itu dilakukan agar angkot di Kota Bandung menjadi menarik. "Untuk meningkatkan daya tarik, kami berencana membuat perlombaan dengan berfoto selfie di dalam angkot. Nanti yang paling keren foto selfie-nya akan mendapatkan hadiah sebuah kaos dengan tulisan yang menarik dan unik," katanya kepada Tribun, usai kegiatan relokasi PKL Purnawarman, Senin (14/3/2016). Didi mengatakan, lomba ini akan dimulai pada awal April. Warga Kota Bandung yang ingin mengikuti lomba ini bisa langsung mengunggah fotonya ke akun Facebook Bandung Disiplin. Menurut Didi, lomba ini bertujuan untuk mengurangi kemacetan, salah satunya dengan mengalihkan para pengguna kendaraan pribadi ke transportasi publik. "Saat ini kami masih mencari donasi dan sudah ada yang berminat, nantinya akan dikelola oleh relawan masalah lomba itu. Pokoknya dibuat seru-seruanlah. Nanti di kaosnya pun dibuat tulisan keren, misalnya 'Takut mobil ditempel stiker, naik angkot aja'. 'Susah parkir, naik angkot aja'. Seperti itulah dibuat seru," ucapnya. Selain itu, ia menilai, budaya selfie di Kota Bandung sangat potensial. "Saat ini kami masih dalam tahap menyusun desainnya, dan besok (15/3/2016) ada salah satu pengusaha yang berminat untuk menyediakan desain kaosnya namun hanya berbentuk logo, ditunggu saja mudah-mudahan deal," ucapnya. (dia)