TEMPO.CO, Yogyakarta-Kepolisian Resor Kota Yogyakarta menangkap 20 pelajar terkait pelemparan bom molotov di Sekolah Menengah Kejuruan 3 Yogyakarta. Pelemparan bom molotov dua kali terjadi pada Selasa 14 Mei 2013 malam. Akibatnya, pos satpam rusak dan satu polisi luka bakar. Dari 20 pelajar yang ditangkap, dua di antaranya dijadikan tersangka pelemparan bensin dalam botol yang diberi sumbu dan dibakar. Sisanya dibina dengan bimbingan rohani. \Kami masih memeriksa para pelajar itu,\" kata Ajun Komisaris Ilyas, Wakil Kepala Satuan Reserse Kriminal Kepolisian Resor Kota Yogyakarta, Rabu (15/5). Sekolah Menengah Kejuruan 3 Jetis Yogyakarta dilempar molotov oleh pelajar sekolah lain, pada Selasa  malam. Akibatnya, seorang anggota kepolisian dari Kepolisian Resor Kota Yogyakarta dan seorang petugas keamanan sekolah terluka. Peristiwa pelemparan bom molotov itu berlangsung dua kali, yaitu pada sekitar pukul 20.00 WIB dan pukul 21.14 WIB. Sasaran dari pelaku yaitu pos satpam yang bangunannya tepat di depan sekolah. Saat serangan pertama, pihak sekolah lapor polisi. Lalu saat polisi berada di lokasi, ada aksi pelemparan bom molotov lagi. Maka salah satu polisi terkena percikan bahan bakar lalu dibawa ke Rumah sakit Bethesda Yogyakarta. Serangan yang dilakukan tersebut dilakukan oleh banyak orang menggunakan kendaraan bermotor.Polisi yang terluka yaitu anggota Satlantas Polsek Jetis, Yogyakarta, Brigadir Kepala Sudarmaji. Adapun petugas keamanan sekolah yang juga terluka adalah Marsidi.Polisi telah menyita dua botol yang digunakan sebagai bom molotov. Komisaris Dodo Hendro Kusumo, Kepala Satuan reserse Kriminal Kepolisian Resor Kota Yogyakarta menyatakan, polisi secara maraton menginterogasi para pelajar dari berbagai macam sekolah itu. Polisi juga mempunyai bukti pelemparan. Karena aksi pelemparan molotov terekam Closed Circuit Television. \"Kami masih terus memeriksa para pelajar untuk mendapatkan keterangan-keterangan,\" kata dia. Salah satu pelajar yang ditangkap berinisial FGP, siswa kelas dua SMA di jalan Wates mengaku ditangkap polisi dan sempat dipukul. Namun ia mengaku tidak tahu menahu soal bom molotov itu.\"Saya tidak tahu kalau ada bom molotov,\" kata dia."