TEMPO.CO, Jakarta-Tawuran pelajar kembali memakan korban jiwa. Kali ini korbannya adalah Wahyu Kurniadi, 19 tahun, siswa SMK Negeri 35. Dia tewas setelah terkena sabetan celurit setelah terlibat tawuran dengan siswa SMK 53 Kamal, di Jalan Daan Mogot, Jakarta Barat. \Korban tewas di rumah sakit saat dalam perawatan,\" kata Kepala Kepolisian Sektor Cengkareng Komisaris Muhammad Iqbal saat dihubungi, Rabu 15 Mei 2013. Menurutnya, tawuran itu terjadi sekitar pukul 15.00 WIB. Saat itu, siswa SMK 35 sedang melintasi Pasar Daan Mogot, Jakarta Barat, menumpang sebuah bus Metromini. Tiba-tiba mereka dihadang oleh sejumlah siswa SMK 53 sehingga menyebabkan tawuran antara dua siswa sekolah tersebut. Saat berduel dengan musuhnya, Wahyu terkena sabetan celurit pada tubuhnya. Korban pun langsung bersimbah darah. Melihat temannya terluka, siswa SMK 35 lainnya pun segera membawa Wahyu ke RSUD Cengkareng. Namun sayang, nyawanya tak tertolong saat petugas medis sedang memberikan perawatan. \"Polisi hingga kini masih mengejar pelaku penyerangan terhadap korban,\" kata Iqbal. Kepala Pelayanan RSUD Cengkareng Budiman mengatakan, korban mengalami luka sabetan yang cukup dalam di bagian pinggang sebelah kiri. Akibatnya, korban mengalami pendarahan yang cukup serius. \"Korban sempat bertahan satu jam saat perawatan, tapi terlalu banyak kehilangan darah sehingga akhirnya meninggal dunia,\" kata Budiman."