Metrotvnews.com, Jakarta: Tawuran antarpelajar memakan nyawa. Wahyu Kurniadi,19, siswa SMK 35 Jakarta tewas akibat tawuran yang melibatkan siswa sekolahnya dengan SMK 53 Jakarta, Rabu (15/5) di Jalan Daan Mogot, Cengkareng, Jakarta Barat. Wahyu meregang nyawa saat ditangani di ruang Unit Gawat Darurat (UGD) RSUD Cengkareng, beberapa jam setelah kejadian. \Tawuran terjadi sekitar pukul 15.00 WIB. Kami terima kabar dari pihak rumah sakit sekitar pukul 17.50 WIB. Kami masih meminta keterangan dari saksi yang berada di tempat kejadian,\" terang Kepala Unit Reskrim Cengkareng, Ajun Komisaris Khoiri, Rabu (15/5) malam. Dari keterangan saksi, lanjut Khori, tawuran berawal dari sekumpulan siswa SMK 35 yang tengah melintas dengan metromini di kawasan Pasar Daan Mogot. Tiba-tiba, bus yang ditumpangi para pelajar itu dihadang oleh sejumlah siswa SMK 53. \"Tidak lama setelah pencegatan tersebut, tawuran pun terjadi,\" terangnya. Dihubungi dalam kesempatan terpisah, Kepala Instalasi Rawat Inap RSUD Cengkareng, Budiman, menjelaskan bahwa korban tiba di rumah sakit sekitar pukul 17.15 WIB. \"Saat dilarikan ke rumah sakit, korban masih mengenakan seragam putih abu-abu,\" ujarnya. Korban tiba dalam kondisi kritis dengan bersimbah darah akibat luka sabetan clurit di punggung sebelah kiri. \"Panjang luka menganga sekitar 15 hingga 20 cm,\" lanjut Budiman. Ketika berada dalam penanganan pihak rumah sakit sekitar satu jam, korban akhirnya meninggal dunia. Setelah memastikan korban adalah salah satu siswa yang terlibat tawuran, pihak rumah sakit langsung melaporkan kejadian tersebut ke Polisi Sektor Cengkareng, Jakarta Barat. Hingga berita ini diturunkan pihak kepolisian masih mencari tahu pelaku penusukan dan mencari keterangan sebab terjadinya tawuran yang menelan korban jiwa itu. "