Bukittinggi (ANTARA News) - Hari terakhir Ujian Nasional (UN) tingkat SMP sederajat di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, diwarnai tawuran antara pelajar SMP Xaverius dengan SMP Pendidikan Sekolah di Minangkabau (PSM), Kamis. Tawuran pelajar tersebut terjadi di lapangan Basket Atas Ngarai. Sedikitnya 20 orang terlibat dalam aksi tersebut namun tidak ada korban luka yang timbul. Tawuran pelajar SMP Xaverius dengan pelajar SMP PSM terjadi dua kali. Tawuran pertama sekitar pukul 10.00 WIB namun berhasil dibubarkan anggota Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) yang mengetahui adanya tawuran itu. Selang beberapa jam setelah pembubaran oleh Satpol PP, tawuran antar dua sekolah swasta tersebut kembali pecah. Tawuran yang kedua juga terjadi di lapangan Basket Atas Ngarai. Tawuran kedua itu melibatkan pelajar lebih banyak dari tawuran pertama. Beruntung pihak kepolisian di Mapolres Bukittinggi berserta anggota Satpol PP cepat ke lokasi sehingga tawuran dapat dihentikan. Pelajar di dua sekolah yang terlibat tawuran itu langsung melariksan diri saat petugas datang, sehingga petugas kepolisian dan anggota Satpol PP tidak berhasil mengamankan satu pun di antara mereka.