Metrotvnews.com, Jakarta: Menteri BUMN Dahlan Iskan lagi-lagi melontarkan kalimat kontroversial. Sayangnya, pernyataan Dahlan mengenai kebersihan toilet kereta yang disangkutpautkan dengan pakaian perempuan, justru mengarah pada kalimat yang melecehkan perempuan. Meski bercanda, Dahlan mengatakan, \Mau tahu mengapa toilet itu bersih? Karena ibu-ibu dan kaum perempuan memakai celana jins yang kesulitan untuk buang air kecil dan air besar di kereta. Sehingga, selama naik kereta suka menahan pergi ke toilet.\" Ucapan Dahlan itu dilakukan pada peluncuran kereta monorel di PT Inka Madiun, Senin (6/5). Penulis buku, produser film dokumenter sekaligus aktivis perempuan Olin Monteiro menganggap statement Dahlan tidak pada tempatnya. \"Karena sedang membicarakan jaminan pelayanan kebersihan transportasi publik, jadi tidak ada hubungannya dengan baju perempuan. Apapun yang dipakai perempuan itu hak asasi perempuan, ujar Olin. Pernyataan Dahlan pun menurut Olin sangat bias gender. Menurut Olin apa yang menyebabkan kekotoran harus dipikirkan dulu sebab dan akibatnya. \"Tentu saja tempat publik harus ekstra dijaga kebersihannya apalagi kalau itu kendaraan seperti kereta, pesawat dan bus di mana penumpang membayar tentu harus dijaga kebersihannya,\" tegas Olin. Asumsi mengenai perempuan tak bakal buang air kecil karena menggunakan celana jins menurut Olin adalah tindakan malas berpikir dan `meledek` kondisi perempuan dengan kasar. \"Ini bisa dikategorikan pelecehan terhadap perempuan,\" tambah Olin yang menganggap perbedaan zaman dulu dan sekarang yang dihubungkan dengan kebersihan kereta, sama sekali tak perlu dibahas. \"Manajemen kebersihan dan pelayanan terhadap penumpang dulu dan sekarang apakah ada perubahan? Apakah sama? Kenapa tidak ada perubahan? Coba beliau jelaskan. Mengapa tiba-tiba jadi penting dan lucu membahas perempuan sebagai penumpang yang bisa menyebabkan kamar mandi atau toilet di kereta kotor atau tidak? Apakah tidak ada bahan bercanda lain?,\" kata Olin. Menurut Olin, Dahlan lebih baik sibuk berpikir dan merencanakan dengan benar bagaimana kereta api bisa bersih, baik toilet tempat duduk, atau lantai. \"Semuanya. Contoh deh Thailand, dimana kereta bawah tanah ataupun kereta di atas rel atau sky trainnya bisa bersih. Tidak usah jauh-jauh kemana-mana. Sampai sekarang pelayanan penumpang masih buruk dan tidak ada solusinya yang pasti. Apakah warga ada pilihan lain selain kereta api? Tentu tidak ada (belum ada),\" jelas Olin. \"Para pelayan dan penyedia provider kereta api harus sadar dan jangan membiarkan keburukan manajemen diteruskan apalagi dengan membawa-bawa perempuan untuk pengalihan isu. Ini jelas-jelas pengalihan isu dari urusan manajemen dan performa pelayanan publik. Belajar dulu, Pak Dahlan. Pikirkan sebelum bercanda, Anda itu pejabat publik,\" tegas Olin."