Jakarta (ANTARA News) - Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) melaporkan terjadi gempa berkekuatan lima skala ritcher (5SR) dengan pusat di Laut Selatan Jawa atau sekitar 205 kilometer wilayah barat daya Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Selasa dini hari. \Tapi gempa tidak berpotensi tsunami\", tulis laporan dari laman resmi BMKG yang dipantau dari Jakarta, Selasa dini hari. Berdasarkan laporan BMKG, gempa terjadi sekitar 02.50 WIB, dengan pusat di laut selatan Jawa, dengan jarak 253 km dari arah Tenggara Bandung, Jawa Barat atau 372 km wilayah tenggara dari Jakarta. Gempa terjadi di kedalaman 10 Km. Belum diterima laporan mengenai kerusakan ataupun korban dari gempa di Selasa dini hari ini."