Metrotvnews.com, Magelang: Jejak sepatu sempat terlihat di bagian leher kiri Wibowo, 41, warga Sanggrahan, Kelurahan Wates, Kota Magelang, Jawa Tengah, Minggu (14/4) dini hari tewas setelah dianiaya 14 orang. Di antara penganiayanya ada anggota TNI. Korban dituduh mengintip siswi asrama puteri SMK Kesdam IV Diponegoro Magelang jurusan keperawatan yang sedang mandi. Ketua RW 06, Bambang Prayogo, mengatakan, Sabtu (13/3) sore, dirinya menjenguk Wibowo, warganya yang terluka parah di RST. Ketika itu ia melihat bekas jejak sepatu di beberapa bagian tubuh korban. \Selain lebam dan memar, saya sempat melihat bekas jejak sepatu yang belum hilang di leher kirinya,\" ujarnya, Minggu (14/4). Ia juga melihat Bekas jejak sepatu yang bertumpuk-tumpuk juga dilihatnya pada dada dan perut Frans, 40, rekan Wibowo yang menjadi penjaga malam di sekolah itu. Wibowo dan Frans menjadi korban penganiayaan 14 orang, Jumat (12/4) hingga Sabtu (13/4) dini hari, karena keduanya dituduh mengintip siswi yang sedang mandi. Frans mengalami luka-luka, dan Wibowo akhirnya tewas pada Minggu (14/3) dini hari. Menurut Bambang Prayogo, warga RW 06 dan keluarga korban sulit menerima perlakuan anggota TNI, siswa SMK Kesdam IV/Diponegoro, yang seenaknya menganiaya Wibowo hingga tewas. Bagi dia, jika ada masalah mestinya dibicarakan baik-baik. \"Kalau ada masalah, semestinya dapat diselesaikan dengan baik-baik,\" ujarnya. "