PONOROGO- Seorang pemuda yang sedang mabuk dihajar warga di Jalan Raya Arif Rahman Hakim, Kecamatan Babadan, Ponorogo. Warga kesal melihat ulah pria tersebut. Pria yang tak diketahui identitasnya itu, mabuk dan berbuat onar. Setiap perempuan yang lewat di jalan Arif Rahman Hakim dipukuli olehnya tanpa sebab yang jelas. Pria itu setidaknya memukul tiga pengendara sepeda yang melintas. “Saya tidak tahu, tiba-tiba saya dipukul tanpa sebab, sampai jatuh dari sepeda,” kata Endah, korban pemukulan. Endah menuturkan, saat itu dia melintas di jalan raya itu naik sepeda. Saat di dekat pria mabuk itu, dia langgsung menghampiri dan memukul kepalanya. “Saya langsung minta tolong,” katanya. Mendengar teriakan Endah, warga pun langsung datang menolong dan menghajar pelaku. Saat ini pelaku telah diamankan ke markas Polisi Resor Ponorogo. (Ahmad Subekhi/SUN TV) 