Metrotvnews.com, Magelang: Kepala Kesehatan Kodam IV/Dipoengoro Kolonel Ckm dr M Rofiq Budiyono tidak berani berkomentar terkait apakah pelaku anggota TNI dari Kodam IV/Diponegoro atau bukan. \Kasus ini sudah ditangani Detasemen Polisi Militer IV/2 Sub Detasemen 2-1 Kodam IV/Diponegoro. Kami tinggal menunggu hasil penyelidikannya,\" kata dia. Penganiayaan ini terjadi karena korban dituduh mengintip salah seorang siswa SMK Kesdam IV/Diponegoro jurusan keperawatan yang sedang mandi di asrama putri di kompleks Rumah Sakit Tentara (RST) Dr Soedjono, Kota Magelang. Ketika itu Jumat (12/4) petang sekitar pukul 18.00 WIB, di proyek rumah susun berlantai 3 di sebelah RST, Wibowo dan temannya Frans didatangi oleh 14 orang. Wibowo saat itu sedang mengunjungi Frans, teman baiknya, yang bekerja sebagai petugas keamanan di proyek tersebut. Dua orang ini langsung digiring masuk ke kompleks RST. Mereka diinterogasi dan dipukul oleh para pelaku. Wibowo yang menderita gangguan pendengaran, mendapatkan banyak pukulan karena dirinya sering tidak mendengar dan tidak menjawab pertanyaan dari pelaku. Frans dan Wibowo juga dipaksa menandatangani surat pernyataan bermaterai, yang mencantumkan keterangan bahwa mereka mengakui telah mengintip siswi perawat. Sabtu (13/4) pukul 03.00 WIB, keduanya diizinkan pulang dengan kondisi tubuh lebam, dan memar di sekujur tubuh. Wibowo diantarkan pulang oleh Frans dan tertidur di rumahnya hingga siang. Niken Setiowati, 41, istri dari Wibowo, mengungkapkan, korban sempat makan siang, namun muntah darah dan tidak sadarkan diri, Sabtu sore sebelum dibawa ke RST dan akhirnya meninggal. "