REPUBLIKA.CO.ID,  BANDARLAMPUNG  -- Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) menyampaikan telah terjadi gempa bumi tektonik berkekuatan 5,2 skala Richter di 18 km timur laut Tolikara Papua, Minggu, pukul 20.04 WIB, dengan kedalaman 10 km. Redaktur : Heri Ruslan Dan orang-orang yang beriman serta beramal saleh, mereka itu penghuni surga, mereka kekal di dalamnya. (QS Al-Baqarah [2[:82) FOTO TERKAIT: Ustaz Fadzlan (2): Berdakwah Dengan Konsep Al Fatihah   Isi Komentar Anda Komentar adalah tanggapan pribadi, tidak mewakili kebijakan redaksi republika.co.id.       Redaksi berhak mengubah atau menghapus kata-kata yang tidak etis, kasar,       berbau fitnah dan pelecehan, intimidasi, bertendensi suku, agama, ras,       dan antar golongan. Setiap komentar sepenuhnya menjadi tanggung jawab pengirim. Republika.co.id berhak untuk memberi peringatan dan atau menutup akses bagi pembaca yang melanggar ketentuan ini. Silahkan login atau register untuk kirim komentar Anda TOP LIMA 