DENPASAR,KOMPAS.com - Aksi damai tolak reklamasi Teluk Benoa yang dilakukan Forum Rakyat Bali (ForBALI) dan didukung oleh 26 Bendesa Adat/Desa Pakraman yang menolak reklamasi, akan diramaikan dengan aksi parade ogoh-ogoh. Hal itu disampaikan oleh I Wayan Gendo Suardana selaku Pelaksana Mandat Teknis sekaligus Koordiator ForBALI kepada Kompas.com. "Aksi nantinya akan digelar dengan parade ogoh-ogoh tolak reklamasi. Selain itu ada seni Beleganjur(musik tubuh khas Bali), orasi-orasi dan pementasan musik lainnya," kata I Wayang Gendong Suardana, Denpasar, Jumat(18/3/2016). Rencana aksi pada Minggu 20 Maret 2016 mendatang di Taman Tol Bali Mandara atau tepatnya di bunderan patung Ngurah Rai, ujung timur bandara, Tuban, Bali. Karena lokasinya padat kendaraan, pihak koordinator pelaksana aksi menyampaikan permakluman kepada masyarakat Bali jika aksinya nanti mengganggu jalur lalu lintas. "Permohonan permakluman bagi seluruh masyarakat Bali agar kiranya memaklumi jika dalam gelaran aksi damai tersebut terjadi hambatan lalu lintas," ujar Gendo. Dalam pernyataannya terkait aksi damai tolak reklamasi tidak ada penutupan jalur menuju bandara. Tapi masyarakat yang menuju Kuta, Tuban, Bandara maupun Nusa Dua untuk bisa antisipasi kemacetan dengan estimasi waktu karena aksi akan dilakukan pukul 14.00 Wita.