BALI - Ribuan warga dari desa adat pakraman di Bali akan memadati bundaran Taman Ngurah Rai siang ini. Aksi turun ke jalan itu lantaran warga menolak reklamasi Teluk Tanjung Benoa. Situasi di bundaran Taman Ngurah Rai saat ini pukul 12.00 Wita, masih aman terkendali. Namun pihak kepolisian Polresta Denpasar sudah menyiapkan mobil water canon di pintu masuk Jalan Tol Bali Mandara, dari arah Tuban, Badung. Wakapolresta Denpasar, AKBP Nyoman Artana mengatakan, saat ini sudah memantau situasi tempat yang akan dipakai untuk aksi tolak reklamasi Teluk Tanjung Benoa. (Baca: Tolak Reklamasi Teluk Benoa, Ratusan Warga Bali Turun ke Jalan) Sebelumnya, Wakapolresta mengatakan, tidak ada pengaman ketat yang disiagakan untuk mengawal jalannya aksi. "Tidak-tidak ada," ujarnya singkat saat menuju taman Ngurah Rai. Berdasarkan informasi yang dihimpun, massa akan melakukan longmarch mulai dari desa Adat Kelan. Kemudian jalan menuju patung kuda, lanjut menuju Taman Ngurah Rai. Rencananya aksi tersebut akan dimulai pada pukul 14.00 Wita, dengan membawa ogoh-ogoh dan berbagai atribut lainnya.